Здравствуйте, дорогие друзья и господа, товарищи.
Здравствуйте в прямом фире 60 минут о самом главном.
Начинаем с новостей от ФСБ.
Геральная служба безопасности официально представила
доклад с деталями расследования теракта на Крымском мосту.
Главные выводы.
За взрывом стоит главное управление разведки украинского
миноборона его руководитель Кирилл Будан.
То есть, Украина для нас специально стала государством-террористом.
Также ФСБ установила все аксоучастников подготовки теракта.
Задержаны пятеро россиянтровые, граждан Украины и Армении.
Взрывное устройство было закомуфлировано в рулоны со строительной пленкой
на 22-х палетах, весом почти в 23 тонны.
В начале августа, видимо, вместо зерна для голодающих африканцев
взрывчатку с помощью фейковых документов
Отправили из морского порта Одессы в болгарский порт Руссе, затем в Грузию и Армении.
Вот так выглядел рентген, взорвавшегося на окрымском мосту грузовика.
При этом видео досмотра фуры вызывает вопросы.
Внутрь прицепа никто не зашел, бросив туда беглый взгляд снаружи.
Сегодня же ФСБ присыпла еще два теракта, которые готовил преступный кейфский режим.
В Брянске и в Подмосковье в первом случае был задержан украинский диверсант,
который хотел взорвать транспортный терминал в Брянске.
Второй украинский террорист был задержан под Московией.
Оба прибыли в Россию через Эстонию,
которая цинично готовит официальное признание России государством террористов.
Какое государство реально является террористом,
ясно даёт понять расследование ФСБ.
Деревья судьбы безопасности Российской Федерации
совместно со Следственным комитетом Российской Федерации
установлено, что организатором тиракта на Крымском мосту
являлось главной управлением разведки Миноборона Украины,
его руководитель Кирилл Буданов, сотрудники и агентура.
Взрывное устройство было закомуфлировано в рулон
со строительной полителенной пленкой на 22-х полетах,
общим весом 22 тонна 770 килограмм, и в начале августа
отправлено из морского порта города Одессы в болгарский
город Руссо.
К организации переправки грузов Болгарии в порт
города Потти-Грузия, а затем в Армению были привлечены
граждане Украины, суркалами Каил Владимирович 75-го
года рождения, Ковач Денис Олегович 79 года рождения, Соломка Роман Иванович
71 года рождения, Граждане Грузии и Насаридзе Санда Брокер по имени Ливан и
гражданин Армении Терчанян Артур 85 года рождения, 7 октября этого года
при содействии Р Соломка, гражданина Украины Злоба Владимира Васильевича
87 года рождения и еще пяти установленных граждан России, документы на груз снова
были изменены, отправителем было указано ООО ТЭК-34 Город Ульяновск,
а получателем несуществующая фирма в Республике Крым.
В тот же день палеты были загружены в грузовой автомобиль
гражданина России Юсубова-Махира 71-го года рождения, который
выехал в город Симферополь, а 8 октября 2022 года в 6.03
преследований по Крымскому мосту осуществлен подрыв.
При этом контроль за передвижением груза по всему маршруту
и контакты с участниками преступной схемы транспортировки
осуществлял сотрудник Главного Управления разведки
Министерства обороны Украины, представляющейся Иваном
Ивановичем, использовавший для координации как виртуальный
анонимный номер приобретённых сети Интернет, так и зарегистрированный на гражданина Украины
жителя города Кременчук Андрейченко Сергея Владимировича, 88-го года рождения.
А террористическая деятельность киевского режима сегодня говорила Путин на форуме
российской энергетической недели. Президент России указал, что терракт на Крымском мосту
далеко не единичный случай. Киевский режим давно организует политические убийства,
этнические чистки расправа над мирными жителями. И занимается ядерным терроризмом,
обстреливая запарушскую АЭС и совершая теракты у курсской атомной электростанции.
Упоминал Путину и попытки Украины подорвать турецкий поток. Диверсию на Северных потоках
назвала опаснейшим прецедентом, после которого под угрозой любой критически значимый инфраструктурный
объект, независимо от того, где он находится и кем управляется. Путин отметил, что очевидно,
кто стоит за атерактом на газопроводе, США, который теперь могут поставлять
энерго ресурсы по высоким ценам. Ну и предупредил страны Запада, что если они
введут такие потолок цен на российские энергоносители, наших нефти и газа им
не видать. Действовать себе в ущерб, оплачивать чужое благополучие, Россия не будет,
предупредил Путин, тех, кто хочет заменить рыночные механизмы, это цитата
шулерскими уловками и беспордонным шантажом. Кому продать газ, Москва найдет. Совсем скоро начнется
строительство трубопровода Сила-Сибири-2, его монгольского участка Союз-Восток. Отремонтировать
северные потоки тоже можно. Но это имеет смысл только в случае их дальнейшей экономической
восстановенной эксплуатации и обеспечения безопасности трубопроводов за Евил Путин.
так же выдвинул идею замены северных потоков дополнительными мощностями на Чёрном море,
созданием Хаба в Турции. Эту инициативу Президент России обсудит завтра с Ардаганом в Астане,
сообщает об этом турецкое государственное телевидение.
США, конечно, которые теперь могут поставлять энергоризмуса по высоким цинам. Вот как
Как в приличных компаниях говорят, хайли лайк или все понятное, все ясно, кто там за этим стоит и кто выгода приобретать.
А так она северной потоке стала опаснейшим прецедентом.
Он показывает теперь под угрозой любой критический значимый объект транспортной, энергетической или коммунальной инфраструктуры,
независимо от того, в какой части света он находится,
кем управляется, проложен по морскому дну или по земле.
Послушаем.
Подтверждением тому столы, не хочется об этом говорить,
мы на энергетической неделе вроде бы как напрямую не
связаны с этим, но тем не менее не могу не сказать,
что подтверждением тому столы и тирак на Крымском
мосту у нас совершены украинскими спецслужбами.
Уже говорил, что режим в Киеве давно использует террористические
методы. Организует политические убийства, этнические чистки, расправы над мирными жителями.
Потом сами в интернет выкладывают, осознают, что совершили ошибку. Тут же стирают, но все равно
все остается. Не останавливаются и перед атомным терроризмом, имея в виду обстрела Запорожской
атомной электростанции, да и совершение терактов вокруг курской атомной электростанции России.
В этом ряду, конечно, и попытки подорывать газопровод турецкий поток. Повторю,
Я говорю, все факты доказаны и задокументированы, а идиологами, заказчиками этих преступлений, являются их конечные бенефициары.
А кто стоит за диверсию на северных потоках?
Очевидно, тот, кто стремится окончательно разорать связи России и Евросоюза, желает окончательно подорвать и добить политическую субъектность Европы, ослабить ее промышленные подноцел, прибрать к рукам рынок.
Технически способен устроить такие взрывы и уже прибегал к таким диверсиям. Причем был пойман за руку, но остался безнаказанным.
А выгода приобретатель, бенефицары и так понятно.
На Украине третий день реведет воздушная тревога, только за эти сутки в центре на юге страны ищи ее объявляли уже дважды.
В Каминском районе Днепропетровской области взрыв на энергетическую инфраструктуре.
В Сумского области зафиксировали тоже ракетные удары, сообщают о прилетах по объектам инфраструктуры.
Два района обесточены, и по всей Украине сохраняется перебой с электроэнергией.
Только за два последних дня ракетными ударами России повреждена или полностью уничтожена треть всей энергетической инфраструктуры Украины.
Об этом заявил министр энергетики Украины Германа Галучин.
На данный момент больше сотни украинских городов и сёла остаются без электричества, а УДИД провёл офис Зеленского.
Ну а пропагандисты из немецкого бильд уже даже придумали название российским ударом по инфраструктуре.
Операция «Ледяная зима». Посмотрите на этот бред.
Путин в меховой шинели, в шапке ушанки, на фоне снега и льда, и подпись, как Путин хочет заморозить Украину.
Редакция «Бильт» на полном серьезе считает, что Россия собирается устроить Киевскому режиму Второй Сталинград.
Как предки тех, кто сейчас работают в редакции «Бильт» устроили нам Сталинград.
Якобы в этом вся суть массированных бомбардиров электростанций,
который приводит к отключению электроэнергии во время заморозки.
Но киевскому режиму не страшно. По заявлению Генштаба Зеленского,
украинская ПВО уничтожила все российские крылатые ракеты.
Простые украинцы и ново мнения.
В качестве возмездия за подрыв Керченского моста пустинские войска
все чаще наносят удары по объектам, критической инфраструктуры Украины
и, в первую очередь, по украинским тепловым электростанциям.
план русских, похоже, элементарно заморозить Украину этой зимой.
У Путина созрел новый план, как поставить Украину на колени.
Именно предполагаемая диверсия на Керчинском мосту стала катализатором
последних российских воздушных ударов по Украине.
Москва целенаправленно поражает объекты критической инфраструктуры Украины
и хочет вывести из строя все украинские тепловые электростанции.
И украинское население уже ощутило на себе последствия,
столь массированных ударов в русских.
В Альгове, например, острая нехватка электроэнергии после того, как из-за ударов
пришлось остановить работу сразу нескольких тепловых электростанций.
Без света и горячей воды по-прежнему, несколько районов Харьково после того,
как удар пришёл за поместной электростанции. Ледяная зима на Украине, судя по всему,
именно этого и добивается Путин. То, что мы видим – это стратегия достижения мира
под российским диктатом и предотвращение возобновления зимней войны. Говорит 45-летний
и следователь Восточной Европы Андрея С. Умланд.
80 лет назад Сталинград стал для немцев смертельной ловушкой.
Битву за индустриальный центр Сталинграда
историки считают переломным моментом Второй мировой войны.
Несмотря на большие потери Красной армии
удалось окружить солдат гитлеровского вермахта.
При температуре до минус 30 градусов
десятки тысяч людей замерзли насмерть или умерли от голода.
Очевидно, что в Бузин хочет заморозить Украину,
хочет устроить там ледяную зиму.
Да, местные власти действительно переживают
и не скрывают, что так всё возможно и будет.
Предупредил об этом в частности мэр Киева, Виталий Кличко.
Русские всё чаще наносят удары по объектам
критической инфраструктуры, по тепловым электростанциям и не только.
Насколько велика угроза, что Киев и другие украинские города
останутся этой зимой без отопления?
Мы делаем всё для того, чтобы наши люди не остались
без электричества, воды и отопления.
Для нас это очень важно, но риск существует.
Причь ты, просто ***!
Тем самым кричком, как вы говорите, жителям Киева, готовьтесь
к худшему.
И многие, поэтому уже начали запасаться травами и различными
обогревательными приборами.
Нельзя также забывать, что экономическая ситуация
на Украине просто катастрофическая.
Особенно тяжело сейчас украинцам с низким уровнем
дохода.
И такая ситуация уже давно по всей Украине.
При этом вполне возможно, что этой зимой на Украине
ударят 20-30 градусные морозы.
И тогда в стране люди начнут умирать от холода.
Да, люди в буквальном смысле могут замерзнуть.
Россия не устроила на Украине настоящий энергетический террор.
Массово бьют по объектам в разных областях.
Ракеты прилетели в 13 регионов, повреждено 18 электростанций,
в том числе 8 теплоэлектростанций.
Львов был полностью обесточен.
Фактически, третью ночь, все коммунальные службы работают, потому что позавчера были
прилеты по подстанциям. Вчера снова были прилеты. Снова они долбили и,
фактически, если честно, четыре большие электроподстанции полностью уничтожены.
И это должно было вообще сделать невозможным подачу электроэнергии в город.
Самая масштабная атака за весь период войны и можно сказать,
что за эти два дня пострадало где-то 30% наших энерго-систем.
Безусловно, это очень существенный удар для энерго-систем.
Пострадало почти вся территория Украины, потому что удары были нанесены,
как на Западе, так и на Востоке, так и на юге, и в центре.
Это действительно самая большая атака на энергетические объекты за всю историю.
Да, то, что дизно, наймасштабнейшая атака на энератичный объект без отсутствия.
По данным газеты Washington Post, Байден в частном порядке попросил Зеленского закрыть рот,
прекратить жаловаться на США и ругать Вашингтон.
Мол, если Володимир не остановится кляузничать и на недостаточности оказываемой Киеву помощи,
то просить деньги у Конгресс США Байден станет достаточно трудно.
То есть своим нытьем Зеленский, кажется, достал уже даже белый дом.
Но, судя по всему, украинский президент Байдена так и не услышал.
Как отмечает газета, Зеленский только усилил давление и количество жалов,
несмотря на итак гигантский объем оружия.
Но общий объем военной помощи США Киеву с начала спецпорации уже достиг 17 миллиардов долларов.
Только что заявил об этом глава пентагона Лой Достин.
Сегодня он прибыл в Брюссель, где прямо в эти минуты проходит неочередная
встречи министров обороны НАТО в формате Рамштайн. Уже шестая по счету встреча стран,
так называемых доноров Украины в этом году. Главная тема усиления противовоздушной обороны
Украины заявил министра обороны Украины Резников. Прям перед заседанием украинский министр
поприветствовал главу пентагона Остина как родного. Смотрите, обнял американцы. Как Резников
Встречал Ламбрек, тогда повод длинно неизвестно, но в ходе встречи Рамштайн,
министр обороны Германии заявил, что Украина на следующей неделе получит дополнительный
РСЗО. Хайм РСС и артиллерийские установки и ПЦК-2000. А вот помогавший Украине и украинским
войскам Аэлан Маск довольно быстро превратился во врага. Достаточно было просто
Сговорить о мирном договоре с Россией и отключить старлинки в Крыму.
Теперь маска, смотрите, убирают с рекламных билбордов в Одессе,
которые ранее были знаком благодарности за поддержку,
как проходит встреча Рамштайн смотрит.
Министр обороны США Остин приземлился в Брусселе.
Здесь Министр и обороны стран НАТО обсудят дальнейшую поддержку Украины в борьбе с Россией.
Преддверии встречи генеральный секретарь Ната Солтенберг говорил о дальнейшей
эскалации войны и угрожал последствиями, если кремль применит ядерное оружие.
Мы показательно усиливаем поддержку Украины в вопросах ее оборонных потребностей,
потому что гредут тяжелые месяцы и годы. Я горд, что при лидерстве президента Байдена,
Соединенные Штаты с момента начала российского вторжения 24 февраля,
предоставили поддержку в размере 68 миллиардов долларов.
Позвольте мне ещё раз поблагодарить моего дорогого друга
украинского министра обороны Алексея Резникова
за его выдающиеся… выдающиеся лидерские качества.
Мы будем держаться вместе, чтобы сохранить
миропорядок, основанный на правилах,
который защищает нашу общую безопасность.
И, как сказал президент Байден, мы будем поддерживать
украинских защитников так долго, как это потребуется.
«Сегодня состоится заседание рабочей группы по ядерному
оружию.
Это регулярная и давно запланированная встреча, на которой мы оценим
насколько безопасно и эффективно ядерное сдерживание Альянса
НАТО.
Конечно, мы видели различные спекуляции на тему применения
России ядерного оружия малой мощности на Украине.
Мы четко дали понять России, что подобное действие будет
и медленнее, серьёзные последствия.
Россия знает, что ядерную войну выиграть нельзя,
поэтому она никогда не должна быть развязана.
Мы пристально следим за ядерными силами России.
Пока мы не видим никаких изменений,
но мы будем сохранять рептительность,
потому что ядерная риторика Москвы опасна и безрассудна.
В Белом доме заявили, что США не стремятся к прямой войне с Россией,
и не хотят, чтобы конфликт на Украине превратился в ядерные,
что стало бы катастрофой для всех.
Байден при этом, эта сенсация не против встречи с Путином уже в ноябре на сомнитель G20 в Антонезии, правда, хочет ли с Байденом разговаривать сам Путин, Джо не уточнил.
Тут же сам он оговорился, если Путин на полях сам подойдет что-то обсудить, например, заключенную за контрабанда нарахольцев в России баскетболистку Грайнер, Байден убегать не станет, а с Путином поговорит.
Но только не об Украине. Мол, беззеленского ввести переговоры с Путиным о передаче контроля над какой-либо частью Украины Джонни будет.
Ну и ключевое тут беззеленскому.
В том смысле, что Зеленск это тоже будет в Индонезии, значит, на разговор Байдена с Путиным, у разделя сфер влияния на Украине, его могут и позвать.
Делаем вывод, пошли какие-то торги.
Более того, Байден чуть ли не набросился на ведущего СНН Таппера, когда тот, видимо, используя старые методички, спросил Байдена о нерациональности Путина.
У Байдена после этих слов даже выскочила шпаргалка из рук, но ведущий СНН вовремя пришел на помощь.
Джо заявил, что считает Путина рациональным политикам, который ошибочно полагал, что украинцы подчинят своего воли, но тотально просчитался, сказал Байден.
Сменил свою риторику президент США и по ядерному армагедону.
Помните, ещё недавно он говорил про Новый Карибский кризис про ядерную войну, которая может начаться в любой момент.
Так вот, теперь Байден так не считает, говорит, Путин такое не пойдет.
При этом угрозы Путина не шутка, и их стоит воспринимать серьезно.
Где он увидел угрозы?
То есть, наконец-то, дошло, но лучше поздно, чем никогда.
Думаете ли вы, что Путина – рациональный игрок?
Я думаю, он рациональный лидер, который просчитался.
Вы хотели бы встретиться с ним на G20?
Мне нет намерения встречаться с ним,
но к примеру, если бы он подошел ко мне на G20 и сказал,
«Я хочу поговорить об освобождении Гранер»,
полагаю, это зависело бы от ситуации.
Я не могу представить.
Послушайте, мы заняли позицию.
Я только что это сделал на встрече с G7 сегодня утром.
Суть в том, что ничего про Украину
про Украину без Украины, так что ни я, никто либо другой,
не готовы листь переговоры с Россией относительно того,
что они останутся на Украине, сохранят какую-то часть
Украины и тому подобного, так что это будет зависеть
от того, о чем именно Путин хотел бы поговорить.
Послушайте, он действовал жестко.
Я думаю, он совершил военные преступления, так что не вижу
смысла в том, чтобы встречаться с ним сейчас.
Когда люди слышат слово «армагеддон», особенно от президента США, они сильно пугаются.
Как вы думаете, открытое обсуждение таких вопросов может возыметь противоположный нужному вам эффекту?
Это может заставить наших не совсем уверенных европейских союзников
еще больше испугаться конфронтации с Путиным?
Нет, я совсем так не думаю.
Он на самом деле не может и дальше безнаказанно говорить о применении ядерного оружия.
Президент США заявил, что для Саудовской Аравии будут последствия из-за решения ОПЕК-плюс сократить добычу нефти на 2 миллиона баррелей в сутки.
Дескать, вступили в зговор с Путиным и теперь он набивает российскую казну.
Теперь он набивает российскую казну, поссорится с саудитами, когда у тебя самые низкие запасы нефти за 40 лет, согласитесь, не самое мудрое решение.
Нарастить резервы необходимо, вот и пошли угроза.
По-другому американцы не умеют.
На капиталистском холме, прямым текстом утверждают, что наследный принц обманул Байдена снизил производство нефти в партнерстве с Путиным.
В прицательке Комитета Сенатта по международным отношениям
Мэн Энденс, коррупционер, на него заведены уголовные
дела по обвинению в коррупции, призвал к замораживанию
сотрудничества Саудовской Аравии, включая продажи
ей и оружия.
Сенатор Дурман, еще один демократ в Сенате, говорит,
что Саудиты встали на сторону России, выступают против
Соединенных Штатов.
При этом, по словам главы МИДО Саудовской Аравии,
Фейсалабен Фархана, сокращение квотен добычу нефти
было экономическим, а не политическим решением.
Но только в Белом доме этого не понимают и не приемлю.
Там заявили, что Эррият типо официально согласовывает
свою энергетическую политику с Москвой.
И не только Эррият, посмотрите, вот так сегодня выглядят
первые полосы британской Financial Times.
Путин и президент ОАЭ Мухаммед Бин-Заида Аль-Нахаян.
В Санкт-Петербурге на Западе эту встречу назвали эпохальным
изменения мира, который до сих пор не может жить без
нефтяной капельницы.
На самом же деле это поощрочно западному миру, в том смысле
что ОПЕК-плюс работает на Рову Путина, а все отчаянные
поездки западных лидеров, в частности канцлера несчастного
Германии и Байдена в Персидский залив, не возымели никакого
результата.
Кроме этого, президент Поаэ внезапно заявил, что готов
быть посредником в переговорах между Украиной и Россией.
Об этом он лично проинформировал Путина, сообщает и Мирацкое агентство WAM.
Это еще один удар воносу Макрону и Шольцу, вместе взятым,
который теперь ничего не решают.
Вместо них роли мира творцев-посредников выполняют арабские монархии.
Видите, насколько важный для Путина гость, который прибыл с визитом,
можно понять взглянув на автомобиль,
Мухаммеду Бензаиду предоставили роскошный лимузин из правительственного гаража для поездки на встречу с Путиным.
Еще и в родной город Путина, Санкт-Петербург.
Это особенная честь. Для Путина этот визит происходит именно вовремя,
потому что он хочет показать, насколько тесно он сотрудничает странами ОПЕК
и какое право голоса он имел в вопросе добычи нефти.
«Унные решения, наши акционы, они не против меня.
Это сценичная фраза, которая, как знает, Путин, разозлила Запад.
Ещё один удар ниже пояса в разгар энергетического кризиса.
Всего неделю назад нефтедобывающие страны сделали сенсацию.
ОПЕК, куда входят Саудовская Аравия, Иран и Объединённые Аравские Эмираты,
а также расширенная версия ОПЕК Плюс, куда входят Россия,
приняли решение о сокращении объёмов общей добычи нефти,
А сокращение объёмов общей добычи нефти приблизительно
320 миллионов литров в сутки.
США, фактически, близкий союзник ведущего государства
Опек Саудовской Аравии, были шокированы.
«Это разочарование, мы ищем альтернативу».
Последствия дефицита, цена на нефть растёт, и из-за
этого дорожает и бензин, для США это происходит совсем
не вовремя.
Впереди промежуточные выборы, а дорогой бензин – разъяренные
Джо Байден был в Саудовской Аравии в июле, столкнулся кулачками с мужчиной,
которого считает преступником.
А уже через три месяца после дружеского приветствия настоящий удар ниже пояса.
Саудовская Аравия становится на сторону России.
Президент очевидно расстроен решением ОПЕК,
и он хочет начать совместную работу с конгрессом над тем,
какими должны быть наши дальнейшие отношения с Саудовской Аравией.
Пойдет зима, Россия бьет по энергетической инфраструктуре
Украины, Европа готовится к серьезным энергетическим
ограничениям, в какие сроки будет пересмотрено сотрудничество
с Саудовской Аравии.
Я думаю, что решение надо принимать прямо сейчас,
и я думаю, что президент начнет консультации безотлагательно.
Я думаю, что долго нам ждать не придется.
Вы упомянули Градующую Зиму, да, это фактор, который
влияет.
Но для президента гораздо важнее сображение нашей
национальной безопасности и народа Америки.
Именно этим президент будет руководствоваться в
первую очередь.
Как вы думаете, возможно для США пришло время переосмыслить
свои отношения с Саудовской Аравией?
Мы должны, и когда Сенат США вернется к работе, то
для Саудитов будут последствия за то, что они сделали
вместе с Россией.
Какие это будут последствия?
Мененда сговорить заморозить всю продажу оружия.
Вы бы рассматривали такой вариант?
Я не буду распространяться на тему того, какие меры
Я рассматриваю, но последствия будут.
Санкт-Петербурге президент ОЭ также даёт понять,
насколько тесное отношение его страны с Россией.
Нас посетило полмиллиона туристов из России.
Всё это нам удалось только при помощи России.
Перед камерами государственного телевидения
Путин дружно прощается с президентом.
Гостю, которому было холодно, даже дали куртку.
Никто не должен сомневаться,
что отношения между Россией и странами ОПЕК теплые и сердечные.
Министерство иностранных дел номератов заявило, что цель визита — помочь достичь мирного решения войны на Украине и снизить человеческие потери от вторжения России.
ОПЕК ПЛОС, что означает «Россия»
ОПЕК ПЛЮС, а именно Россия и Саудовская Аравия решили, что хотят приложить совместную силе и прийти на помощь России на Украине за счет США и союзников НАТО.
Это четкое заявление, что они находятся по другую сторону истории.
Вы думаете, что Саудовская Аравия хочет, чтобы Россия победила на Украине?
Да, очевидно, что хочет.
Сенатор Криснерфи заявил, что Саудиты нам не друзья.
Послушайте, США отправляет огромное количество оружий с Саудитом.
И нам стоит пересмотреть количество поставок.
Также нам стоит отменить поблажки, которые мы предоставляли к артелю Отбек Плюс.
Пересмотреть наше присутствие на Ближнем Востоке и Саудовской Аравии.
Они выбрали Россию и подняли цену на нефть, что может потенциально сломить нашу украинскую коалицию.
Поэтому для них должны быть последствия.
Россия смеётся над нашими санкциями. Так каким будет наш следующий шаг?
Да, вы правы, Россия. Смеётся над нами, как и весь мир.
Теперь переходим к самой предсветающей в экономическом плане европейской стране.
Германия и бандисфер передал первую из четырёх обещанных систем ПВО ARST
и накануне поставки Украине.
Передавых систем ПВО пообещал и президент США Байден в ходе разговора с Зеленским.
Однако Германия не собирается задумываться о собственных проблемах внутри страны.
Постоянные митинги ежедневные, буквально.
Демонстрации во всех промышленных городах уже обычное дело.
доходит до того, что немцы буквально за шкирку выгоняют беженцев из Украины за их выкреки и лозунги в стиле третьего рейха.
Цитата «нацисты проваливайте, усталость немцев от украинских беженцев переходит в агрессию».
При этом лозунги, прозвучавшие накануне в Лейпциге, стали не единственными проявлениями усталости немцев
от чрезмерного гостеприимства официального Берлина по отношению граждан Украины.
Как сообщает телеканал МДР, неизвестный намеревался совершить нападение на приют для 147 украинских беженцев.
Преступления не оправдывают Германии, но немцы, в которые страдают, в принципе, понять можно, достало их оплачивать космические счета.
Они и готовы отправить украинцев обратно, лишь бы из России сняли санкции, и в ЕС снова стало тепло.
Эти шокирующие кадры были сняты во время демонстрации в Лепсиге.
Украинские беженцы, которые были вынуждены покинуть Родину из-за агрессивной войны со стороны России,
подвергаются нападкам.
С гнусными лозунгами в их адрес.
Нацистские свиньи пошли в инут.
Живете за наш счет.
Сотни людей выступают за примирение с Россией, осуждают санкции и высокие цены на энергоносители.
Многие демонстранты используют пиротехнику и бросают их в сторону украинцев.
Перез Центр Лейпцига во время протеста прошло до 2000 человек.
Включая правых экстремистов с националистическими криками и лозунгами, они перенимают пропаганду Путина,
который постоянно оправдывает свою войну тем, что хочет очистить и освободить Украину одноцистов и фашистов.
С тобой, видимо, что желтые голубые влаги в ЕС больше не любят.
Переносимся в Донецк.
С нами на прямой связи Александр Сладков, наш военкор.
Алиса Саша, здравствуйте.
Судя по всему, Украина готовит новые атаки в районе Сватова и Кременной.
Фиксируется скопление украинских войск, подтягиваются резервы,
Чего ждем, готовы ли противостоять?
Ну, во-первых, готовы.
Во-вторых, инициатива переходит к нам.
И когда буквально месяц назад украинцы создавали
напряжение для нас, для Министерства обороны России, для вооруженных
сил, для сил ДНР и ЛНР на одном участке, на другом,
на третьем, на четвертом.
И мы вынуждены были мучеясь от нехватки людей перебрасывать резервы в одну сторону, в другую, в третью.
То сегодня уже ситуация поменялась.
Мы создали довольно устойчивую систему обороны и в районе Лимана на Кременной.
И в Артемовске там поговорили о каких-то возможных контрнаступательных действиях.
Хотя мы там наступаем в районе Песок и Первомайского, в районе Запорожье, Херсонское направление.
Ну, теперь уже сами украинцы мечтутся, как мы, и по амбару, и пытаются, ну, сформулировать какую-то угрозу для нас, хотя бы сначала в информационной области и поле.
А потом уже показывают, что они готовы здесь соединиться, там, там, там, для каких-то ударов.
Но сегодня мы, действуя классически, не получая усиления в людском ресурсе,
я подчеркиваю, что мы просто начали действовать более грамотно.
То, что касается мобилиционного резерва, срочно марш-марш вперед.
Никто не отправляет.
Есть даже прецеденты, когда целые дивизии были отправлены сюда,
в район проведения специального инорпирации.
Но после короткого анализа с прибытием этих дивизий к линии фронта, не заходя в Дамбас или в Херсонскую область, они отправлялись обратно на полигоны для проведения доработки.
Да, мы имеем возможность уже действовать и в таких формах.
Ну, постоянно нам угрожают. Мы обороняемся и наступаем.
Вот интересно, Александр, что из нескольких регионов уже поступают сведения, что возвращаются там киисты, мотострелки.
Вот мы видим эти картинки, радостные встречи, что люди идут, возвращаются домой на побывку, да, по крайней мере, регулярные армейские подразделения.
То есть мы их кем-то заменяем, резервы поступают на фронт?
На ринге может биться один Майк Тайсон, а могут 40 перворазрядников.
Сегодня мы меняем формат своих усилий, действуем более грамотно,
а культ-скоро мы задействуем все те пункты, которые мы выполняем,
согласно требования войны, по классике.
Мы имеем возможность не только отправлять людей для отдыха домой.
я подчеркну, что это люди отдельно ездят не всеми подразделениями,
оттягиваются домой в пункты постоянной дислокации, они ездят в отпуск, но мы еще целые
полки выводим для переформирования, дополнения каких-то возможностей, боевых восстановлений,
боевых возможностей, поэтому у нас работа, наконец-то мы приходим в привычное русло,
рутинные войны. Это работа, как на завод идет инженер или рабочий, так и люди должны ходить на войну. Не
опасая, что сегодня их убьют, погибнут, обстреляют. Если делать все грамотно, все будет хорошо и нормально.
Ната усиливает ПВО Украины, уже передают им системы IRST. Готовятся передать противовоздушную оборону системы на самс, другие установки. Насколько это осложнит работу нашей авиации?
Безусловно, это определенное отягощение для действий военно-воздушных сил в зоне применения их.
Но тогда просто у нас появится чуть больше явных целей, по которым мы будем бить.
Но это первоочередные цели. Вот когда идет разведывательная группа или диверсионная,
она попадает в засаду, то первых, кого убивают?
Командира, связи с визистом, связь основного управления, саппера, снайпера.
Потом уже идет пулеменочек, гранатоменочек.
Так вот, здесь, если в таком оперативном масштабе, то средства ПВО выходят на первую очередь уничтожения.
Привозят, уничтожают, продолжают дальше уже действовать привычным для нас режиме.
Электрооснабжающие объекты, коммуникации и все остальное. Это обычное дело.
Не оставляют попытки захвата за Борожское АЭС и украинские силы специальных операций,
Насколько я понимаю, снова лодки, снова десант, снова, слава Богу, разбит. Будут наступать там?
Ну, как только они почувствуют, противник чувствует слабость, а ведь они мониторит ситуацию постоянно.
Это не просто журнал наблюдения, разведки донесений, которые заполняются ежедневно на определенном участке,
на основании визуального контроля за линии фронта? Нет, это и спутники, это и
совершенно насыщенные доклады разведслужб тех 50 государств, которые сегодня
вылизывают эту Украину и снабжают ее от печенья к дуоружию, но как только они
найдут слабое место, они будут и атаковать, и наступать. Это не значит, что
за порожское направление энергодар, это самое слабое место или там ослаблено? Нет,
это самое больное место для Европы для того чтобы воткнуть так для того чтобы
раздражать Европу значит необходимо нажать на какую-то болевую точку поэтому
Запорожской арест постоянно находится в информационном тренде и ее постоянно
ну как бы раздражающе действует раздражающе на эту тему пугай Европу и заставляя
Европу заступаться за Украину. Спасибо огромное, Александр Сладков с нами на прямой связи
зоны боевых действий был в прямом эфире. Прошу вас. Не перестаю ловить себя на очень
такой три реальной мысли, что когда видишь реальность и сопоставляешь ее с тем, что тебе
казалось год, два, три тому назад, какой она будет, то выясняется, что у них какие самые буйные
фантазии. Никакие самые яркие картины не могут тягаться с тем, что реально наступает.
Вот когда мы говорили, что вот старый мир однополярный, американо-центричный, он обязательно умрет,
это невозможно, придет другой мир. И мы рисовали картину вот того, как это будет происходить. Но опять же,
наверное, в самой буйной фантазии не могло привидеться то, что мы сейчас видим, глядя на экраны или
или просто вот выглядываю в окно, потому что, с одной стороны, вот это уже реальность, новый мир наступил.
И глядя на то, что происходит, например, в ОПЕК, и соответствующая реакция США на то, что происходит в ОПЕК,
визиты президента объемных арабских Амиратов, который обсуждает с Путиным свое посредничество в Украина-Российском конфликте,
Завтра предстоит встреча Путина с Эмиром Катара в Астане.
Переговоры с Ардаганом, где тоже будет эта тема.
И вот это не вписывается, абсолютно не вписывается в логику американо-центричного мира.
Реакция американцев на это, она такая, знаете, бандитская.
Они никак не могут понять происходящее непривычно, как могут саудиты твоих, так сказать, представлений,
о том, как должен быть устроен мир, вести какие-то переговоры с Путином.
Они начинают обвинять саудитов в том, что саудиты играют за Путина.
Вот это абсолютно американская логика.
Не играют саудиты за Путина, саудиты играют сами за себя.
И это страшно непривычно американцев,
потому что еще какое-то время тому назад достаточно было просто топнуть ногой.
И все было так, как видятся в Вашингтоне.
И вдруг мир-то меняется на глазах.
Это одна часть этих изменений, потому что многие страны прекрасно понимают.
Жить по американским лекалам, это значит жить против самого себя.
Так не пойдет.
Они начинают формулировать свою политическую повестку.
И вдруг выясняется, вот это самое важное,
что в этой повестке у них партнером становится Россия.
Россия становится партнером в их национальной повестке.
И они разговаривают с нами, потому что они понимают, что по-другому нельзя.
И вот возьмите другую часть этого кризиса старого мира и его умирания.
Опять же, в каком кошмарном сне могло привидеться, что американцы, отвергается совершенно очевидно,
но, наверное, вместе с британцами начнут уничтожать общемировую энергетическую инфраструктуру,
о чем сегодня говорил Путин, имея в виду северный поток 2.
Кому могло вообще привидеться, что будут обстреливать совершенно целенаправленно
санкции американцев крупнейший ядерный объект в Европе?
Это идеология такого тотального международного террора, как ответ на умерение этого старого мира.
Это тоже та вот реальность, с которой мы столкнулись, и она тоже для нас, для всех, это колоссальный вызов.
И вот, кстати говоря, надо понимать, насколько велик этот вызов, насколько вот этот старый мир будет бороться за свое существование и за свои так называемые правила.
Вот любую цену они готовы сегодня за это заплатить. Именно поэтому у них даже вот слова, которыми они оценивают происходящее, они не верны вот удары наших средств, скажем так,
Возмездие, я так это назову, последние дни по энергетической инфраструктуре Украины.
Они говорят, это делают для того, чтобы Украина замерзла.
Это даже непонимание того, что вообще происходит.
Потому что совершенно очевидно, что поскольку мы воюем не с ВСУ, мы воюем с НАТО,
и мы воем всем этим нацистским государством, нам нужно сегодня,
чтобы эта система перестала воспроизводить возможность воевать с Россией.
Для этого нужно уничтожать ее энергетическую, транспортную и инфраструктуру.
Иначе мы не победим там на линии соприкоставения.
Эта война не только там, где она проходит по границам тех четырех субъектов Российской Федерации,
которые сегодня стали частью России.
Это война, которая должна закончиться там, в Львове.
Вроде не физически присутствуем там российского воина,
но она должна закончиться в Львове, и только так она и может закончиться.
Теперь очень важный момент, который обсуждается именно последние дни.
Это тоже имеет отношение к этому приходящему новому миру,
который надо всем нам осмысливать.
Это вот торг.
Развучалось сегодня ваше...
Вот этот торг, возможный торг, возможная большая...
Если ко мне подойди, тогда мы поговорим, а так мы разговаривать не будем, это президент США говорит.
Смотрите, слово переговора чуть ли не стало не ругательным, но это нормальное слово, которое нужно всегда использовать в условии, когда идет такая драка.
Без этого не бывает победы в драке.
Знаете, очень интересная тема.
Победа, а потом...
Говорить можно только на условиях победы, совершенно очевидно, я как раз к этому и клоню.
Вот смотрите, когда американцы говорят их, соответственно, клевреты,
мы не будем обсуждать с Россией, Украину, хотя вы поймали их на этом выражении,
что не будем обсуждать без Зеленского, то есть, а с Зеленским будем,
но дело даже не в этом, ладно, будем считать, что это отговорка,
Но сам факт, мы не будем говорить с Россией об условиях мироустройства и безопасности обсуждать Украину,
то тогда мы возвращаемся в 15 декабря 2021 года.
Вот это и были те условия, когда мы сказали, давайте обсуждать условия мира,
Вот на той ситуации, которая, казалось бы, создавала возможность для мирного разрешения Криса.
Напомню, тогда не было наших боевых частей на территории Украины,
тогда были минские соглашения, по которым...
Сейчас даже трудно себе это представить, и даже произносить эти слова.
Донецкая народная республика, и Луганская народная республика,
должны были интегрироваться в состав Украины.
И мы тогда, опять же, шли на эти переговоры.
Мы были участниками этих переговоров ради одного, ради того, чтобы не было войны,
и ради того, чтобы была создана архитектура безопасности, которая всех устроит.
Чем закончилась?
Закончилась тем, что нам сказали.
Идите, мы будем принимать Украину в НАТО,
мы будем размещать наступательные системы в Европе.
Вот наши условия для переговоров.
Вот теперь условия изменились.
Теперь условия переговоров могут быть только одни.
Это те, которые мы демонстрируем там прямо на поле боя, вот там на Украине.
И никаких других теперь уже условий не будет.
Если Байден будет рассчитывать, что мы будем обсуждать с ним судьбу у американской баскетволески, он очень сильно ошибается.
Это, конечно, важный вопрос, наверное, в гуманистическом таком плане.
Наша граждан, мы будем, конечно, разрушать.
Да, конечно. Может быть, там найдется человек...
Идвали на уровне президентов, конечно.
Да, там найдутся те палаты, которые пообсуждают, на кого можно поменять эту, значит, баскетболицку, если вдруг такой сюжет возникнет.
Но это точно не вопрос Путина.
Это точно не тот вопрос, который беспокоит сегодня нашего президента, если говорить о каких-то переговорах.
И опять же, к вопросу о новом мире.
Вот случилась эта террористическая атака на северный поток 2.
Я сейчас даже не говорю о последствиях и как это вообще может потом переломиться в это глобальное противостояние,
потому что, знаете, создан вообще мощнейший прецедент, мощнейший прецедент.
То есть если можно так, то есть в стороне, то почему нельзя так в другой стороне?
И когда мы опять живут к вопросу о том, как меняется мир,
Произносим слова о том, что, а что там с американскими спутниками, которые повесили на длиннее соприкосновение и которые, значит, обеспечивают информации украинскую сторону.
Там все в порядке с этими спутниками. Они не могут стать предметом атаки, если возникнет такая ситуация.
То, что раньше не произносилось, сегодня произносится.
И сегодня Ирдоган будет обсуждать завтра вернее с Путиным вопрос о том, как измениться газовый транзит в Европе.
И Ирдоган, который представляет страну...
Ещё бы нефтяной.
А?
Ещё бы нефтяной.
Да, Ирдоган, который представляет страну НАТО, Ирдоган, который вроде бы должен играть в том числе по тем правилам,
который навязывает миру американцев, он играет по своим правилам.
Понятно, что он играет свою игру, но мы будем использовать
гирдогана в своих интересах. И в этом ничего обидного нет, он использует нас в своих интересах моего.
Это тоже вот этот новый чудный мир, который наступает при участии,
вернее, при той огне, которую мы сейчас наблюдаем в лице действий вот этого коллективного Запада.
Ну, и, наверное, последнее, о чем я хотел бы сказать, знаете, вот эта риторика еще дадим больше оружия украине, еще, значит, миллиарды, она, понимаете, приводит к одному неизбежному выводу для нас.
Вот с каждым таким обещанием дать еще больше оружия,
расчет американцев на то, что мы сделаем шаг назад.
Что нас это испугает.
На самом деле это создает для нас только очередной повод сделать шаг вперед.
У нас просто нет другого решения,
если появляется какая-то дополнительная американская система оружия на Украине,
Это повод нанести удар по этой системе и сделать шаг вперед.
Другого выхода у нас для того, чтобы утвердить свои интересы и создать систему безопасности в этой зоне не существует.
Вот хорошо бы, чтобы на пятом, седьмом, восьмом, десятом, в таком эпизоде,
с которым столкнуться американцы в этой тактике и стратегии, они поняли нашу ответную логику.
Думаю, что она будет все более-более прозрачной для них.
С одним словом вашим и термином не соглашусь, Олег Викторович, огонь.
Нет, там, конечно, никакой огонь.
Денег напечатают.
Нет, у американцев...
Оружие произведут.
Агония не в Америке, а огонь у старого мира порядка.
У Европы, возможно, близка уже огонь американцам.
Самая высокая ставка по эпотеке сегодня была объявлена.
Там 7% невиданной огонь.
У американцев пока всё в порядке.
У них тоже, конечно же, проблемы.
Они, в принципе, в грязи.
Их тоже можно повозить в грязи, как это сделали Саудиты.
Едва, кстати, с нашей подачей, просто в своих интересах сделка и АПЕК ПЛЮС.
Как это сделал президент обненных арабских эмиратов и другие ближневосточные арабские лидеры.
Еще сделают. Но американцы ищут выходы, они не стесняются, казалось бы, жалких и обидных решений.
Вот что они сделали после сделки ОПЕК-плюс и заявления Путина, которая прозвучала буквально полчаса назад.
Они сказали, Минфин — США, а мы не будем вводить санкции против тех стран, которые будут покупать у России нефть по цене высшей потолка.
Вы представляете, то есть они сами вводят потолок и дают кард-баланш миру для того, чтобы продолжать покупать российскую нефть.
Все для чего понятно, чтобы снизить на нее цену.
Но тем не менее никаких принципов у них абсолютно нет.
Они готовы на все ради своих интересов.
И это, кстати, неплохая черта. Давайте, Путина, про потолок цен послушаем.
В европейской благополучии последних десятилетий
во многом базировалось на сотрудничестве с Россией.
Однако вместо того, чтобы работать над возвращением
конкурентных преимуществ, своих собственных конкурентных
преимуществ в виде дешевых и надежных российских
энергоносителей, страны еврозоны только усугубляют
ситуацию, в том числе решили ограничить цену на нефть.
И нефтепродукты из нашей страны в этой селезе приведут
цитату американского экономиста Лауреата-Нобелевской
премии Милтона Фридмена.
Ковычки открываются.
Если вы хотите создать дефицит, например, помидоров,
то нужно просто принять закон, по которому розничные
торговцы не могут продавать помидоры более чем за
два цента за фунт.
Вы тут же получите дефицит помидоров.
То же самое с нефтью или газом.
Ковычки закрываются, конец цитата.
Напомню, что Милтон Фринн ушел из жизни в 2006 году.
Он не имел никакого отношения к российскому правительству
и уже точно не может быть записан в агенты влияния Россия.
Скажу одну, Россия не будет действовать вопреки здравому
смыслу за свой счет оплачивать чужое благополучие.
Мы не станем поставлять энерго ресурсов те страны,
ограничит цены на них. Тем, кто вместо делового партнерства и рыночных механизмов предпочитает
шулерские уловки и беспардонный шантаж, а мы в такой парадигме в политической сфере живем уже
десятилетиями, вот хочу сказать, что мы не будем действовать себе в ущерб, имейте в виду.
господин дикан но я не буду в экономические дела влезать во-первых я не себя экономистом не считаю
поскольку я здоровомыслящий человек и все бредни которые я слышал об экономике теории вот
которыми значит десятилетия последние нас навжали здесь наши местные экономисты видимо
Благодаря этому, Путин сейчас и сказал, что в условиях такого обмана и шантажа мы жили последние десятилетия.
А заодно он же тоже говорил, что за 91-х годы из России выкачили это и другие говорили, но он сказал, триллиона долларов.
Это тоже благодаря вот этим экономическим теориям, которые изучают до сих пор в наших вузах, тем более что, опять, экономика все определяет.
А если оно все определяет, что же Европа сейчас мерзнет, готовы замерзнуть, отказывается от дешевых газов, если экономика все определяет.
Тоже ложь, очередная.
В ценности.
Кстати, мне нисколько не жалко, когда говорят, что Путин, ну, в дозу России хочет заморозить Украину.
Особенно, когда эти упреки звучат от Запада.
Украина сделала всё, чтобы заморозить Европу.
Если Украина хочет заморозить вас,
то что же вы обижаетесь, что Путин хочет заморозить Украину?
Может, он спасает вас, идиотов.
Хочет переморозить Зеленскую пару мест.
Это обыканут.
Не погибнет от другого, не от мороза.
Значит, я вы уже не согласится с моим другом, Олега Викторовичем.
Арабские шейхи, руководитель арабских государств не в тяностых.
Наши союзники сейчас.
Конечно.
И я надеюсь, нет, просто ты сказал, что он ради своих интересов,
он давно не союзник.
Союзник, да?
Союзники, потому что война уже отчасти даже не виртуальна,
какая-нибудь гибридная, часть которой это боевое действие реально на территории бывшей Украины,
которая ведется заптом против нас, если ты имеешь союзников в начале ее,
а мы в начале этой Гаречи ставить находимся.
Это совсем не то, что как во Второй мировой войне, когда Красная армия уже дошла чуть ли не до Берлина,
оказалось, что союзников столько, что там все победители, кроме самой гейтровской Германии,
А все остальные оказались союзниками, но и Италией, по-моему, еще.
Так что очень важно, что сейчас они на нашей стране.
По каким причинам хрен с ними?
Пусть по-самоблагоистичке.
Но игоистички тоже из игоистических соображений.
Они же союзники с Путином, с Россией, с Кремлером.
Значит, это здоровый эгоизм, это эгоизм, который нам выгоден.
Сторон, конечно, я согласен с тем, что говорил Олег Викторович,
Но еще не могу умолчать, стараясь не касаться, не криковать коллег,
особенно военных корреспондентов, которых я всегда говорил,
это можно найти в моей словах, если кто-то пожелает,
что и любого журналиста могу научить тому, как действовать в любой обстановке.
От младшего корреспондента до политишку обозревателя,
единственный, кого я никогда не учил, как действовать,
это военных коэспондентов.
В том числе, когда подписывал им командировки в 90-е годы в горячие точки.
Это совершенно специфическая работа.
Ни один политический обзыватель сидит в Москве, не рискует так жизнью,
как военные коэспондент находясь там.
Но все-таки пора на вестиватом порядок.
Вот эта вся информация о том, что наконец-то будет создана обнянная группа военного...
Я имею в виду не информацию, а министерство обороны,
Они сухие цифры, военные не обязаны, они должны комментировать военные действия.
Это смешно, это глупо, это должны делать другие люди.
Создание вот такого платформы, как сейчас выражаются, для координации всей информации,
поступающей оттуда, в том числе и видеоинформации,
чтобы не выскакивали разные ролики непонятного содержания, поняты как трактуемые.
Альтерна Сполков, я узнаю.
Брестящий журналист, безусловно, тут смелый человек.
Но я сейчас слышу, что, даже он, по-моему, вовно, что я сказал.
Целые дивизии прибывают на линию на границе еще между ДНР и ЛНР,
а администативную теперь, потому что они красивые.
Там выясняется, что они не готовы, и их еще Лонове отправляют обратно.
Если это правда, то это нельзя говорить.
А если это неправда, то нужно сообщить, кто наказан сразу.
Но, наверное, это дикоиспорта.
Это лучше, чем отправлять неподготовленных на линию фронта и в бой.
Евгений, вы понимаете, о чем я говорю?
Я понимаю.
Я не могу согласиться с критикой моего коллеги Александра Спадкова,
который является патриархом военной журналистики.
И столько воин прошел, что, конечно...
Хорошо, что вы защищаете коллегу через мундира своего кадала.
все правильно, так и должно быть. А я защищаю честь слушателей зрителей, которые сейчас услышали,
что целую дивизию отправили туда, потом поняли, что они готовы ее и шалонами отправили обратно.
Это 10 тысяч человек, если не 15. Мне сомнений, что это было. Может, что-то поверили? Я говорю о том,
что пора это упорядочить. Об этом, кстати, все говорят. Вы такой вывод сделали.
А я, например, простите, сделал вывод, что у нас месяц назад еще не было даже дивизии, чтобы ее куда-то можно было отправить, привести между участками фронта, а не металлист и так далее.
Ну, продолжайте.
У меня есть еще масса соображений насчет военных действий, но я ими делюсь в кулуарах, потому что не считаю себя здесь специалистом.
И от не знать, что я совсем не могу что-то сказать, а по поводу сказанного, я сказал, повторяться не буду, хотя вам это не понравилось.
Я понимаю, что с того могло это не понравиться.
Так вот.
У нас свобода слова.
Вы создали либеральную журналистику в России.
Мы устояли ее из токов, поэтому мы пользуемся тем, что вы создали.
Можно продолжу.
Значит, в себе относительно собственного того противостояния
в целом, значит, нужно на мысль так все-таки до конца
уже осознать.
У нас какое-то такое ощущение, что еще вот мы надеемся какой-то компромисс, договоренность.
Ну, я не знаю, если только Байдену сейчас не нужно срочно показать всему миру, что он миротворец,
ну тогда он, наверное, может в ближайшие дни, недели, там, до выборов, позвонить Путин,
сказать, давай замеримся, я ему прикажу, ну, Зеленскому все будет нормально,
компромисс, но только и следа. Никаких иных вариантов, во что я тоже не верил,
что вдруг они сейчас откажутся от этой борьбы войны против России, войны с помощью
Украины. Я просто не вижу, но ничто, который не подталкивает, ну, Тарик Викторович, помесье
прочее, сейчас это еще там изложил свои интерпретации. Залужный, ковадующий воржем
Украина обнаружил у него свастику гитлерскую на браслете, а если бы он на лбу себе я, то то и ровал.
Пейк. Хорошо, фейк. Если бы он на лбу себе, чтобы не заметить, чтобы замолчали, потому что эти свастики мало уже было, все прощается, все прощается.
Поэтому от Запада сейчас можно ждать только обмада, лжи и ловирование,
которое все равно поведет к какому-то обману вносить нас.
Из этого нужно исходить из как главного.
И последнее. Нам нужно помимо всего прочего, вот я высказался о некоторых словах
некоторых военных корреспондентов, а теперь о политических.
Я не буду, не знаю, вернее, не буду рассуждать о том,
насколько у нас достоверная разведка работает и подставляет информацию президенту.
Но политической разведки у нас, судя по всему, нет вовсе.
Судя по тому, что вот шло до того, до этого 15 декабря и потом у нас целые резы.
Может, это была имитация того, что все нормально, а в реалисты мы к чему-то готовились,
но я такого не видел.
Целые институты, целые ведомства продолжали работать,
исходя из того, что с Западом мы будем дружить.
Ну да, немножко сейчас какие-то недоразумения.
Политическую прогнозу нет вовсе.
Во всяком случае, я его в случае не...
И до сих пор я вижу дослабость.
И в отношении Запада, ну, здесь не в том, что касается военных действий.
И в отношении этой самой Украины нужно очень многое-многое налаживать,
перестраивать в нашей дипломатической службе.
Мы бьемся вон за что?
Чтобы доказать, что наша страна юридически может доказать, что мы агрессор,
И можно доказать, что, наоборот, мы отбиваем и агрессию, если-то боремся с неоноцизмом.
Но только нацизм они там не признают, когда дело доходит до большой политики,
юридичные аргументы отходят на второй, третий, четвертый план.
Какие же аргументы еще есть?
Потому что политика выше права.
А, то есть не надо соблюдать законы политики?
В районе политики они с антических аквадементов те же самые.
А нормы права с антических аквадементов сто раз изменились.
Нельзя соблюдать то, что они соблюдают другие. Вот в чем логика-то.
Да почему? Но мы же живем по собственным законам.
Наши законы превышают европейских, превышают западных.
И мы придерживаемся и международного права, а не правил. Мы все время на него управляем.
нашей официальной пропаганде, которой мы западным в чем не переубедим,
тем более вот этих украинцев, которые воспитаны миллионами в Ненависти к русскому.
Но мы стараемся все своё население убедить, что мы действуем исходя из юридических норм каких-то и так далее.
политика повторяю выше права, вопрос выживания страны и нации выше всего остального.
Или мы, или нас.
Не надо доказывать то, что все равно может поставить подсомнение.
Говорите действительно о важнейших вещах, принципиальных вещах.
Победа должна быть, а не соблюдение права.
Справедливо.
Амиллер сегодня в Москве говорил на конференции по энергетике о том, что
Неминуемо Европа замерзнет, если не пересмотрит свою политику, давайте послушаем главу Газпрома.
Да, мне жалко ее.
Переживет ли Европа, предстоящую Зимову, с тем запасов газа, который она накопила?
Да, если говорить о проценте активного газа, который сегодня накоблен в европейских хранилищах,
он немаленький, 91%.
Но вопрос надо разделить на два. Первый — это активный объём газа, который накоплен в подземных хранилищах Европы в целом.
И возможность прохождения подземными хранилищами Европы осеннее зимних пиков.
в подземных хранилищах Германии хватает на 2 максимум 2 с половиной месяца и есть разные конечно
прогнозы а могут быть только прогнозы потому что мы понимаем что проход осеннезимнего периода
это также и температура за окном холодная аномально холодная будет зима но есть конечно же
Прогнозы как оптимистические, так и очень пессимистические.
А очень пессимистические прогнозы говорят о том, что
у европейских хранилищах на период окончания отбора
газа в марте 2023 года останется около 5%.
Да, Европа переживет.
только что будет закачкой уже к зиме 23-го и 24-го года.
И тогда становится ясно, что энергетический кризис пришел не на короткий период времени.
И причины энергетического кризиса носят системный характер.
800 миллионов кубометров газа может не хватать в Европе в течение суток при аномально-сильных холодах.
Это одна трить всего европейского потребления.
Если Витальь точно позволит новость сообщить от наших военкоров,
Андрей Руденко, шеф нашего бюро в ДНР, сообщает, что союзные силы прорвали оборону в ВСУ в Артемовске.
Бойцам Вагдера удалось закрепиться на юго-восточной окраине города, то есть наши силы уже в Артемовске.
Я хотел бы отметить те решения, которые были приняты президентом России в последнее время для того, чтобы перевести
и специальную военную операцию, и обеспечения на тот формат, который требует сегодня время, ситуации и вызова, стоящий перед нашей страной.
Вот и та новость, которую вы зачитали и репортаж Солодкова, все-таки он говорит о том, что прошло уже несколько дней с момента,
да, Сергей Суровикин возглавил в качестве командующего
нашу объединённую группировку войск в зоне специальной военной операции.
И решение, которое сегодня принимается,
они координируются из одного центра.
Соответственно, мы видим, что началось,
я бы сказал, более чёткое планирование
и обороны, и действий, и наших дальнейших решений в военной сфере.
Это очень важно, потому что мы говорили о ставке, мы говорили о государственном комитете обороны.
И вот мы видим, что такие вот координирующие, скажем, структуры начали появляться.
Это очень важно.
Рамштайн, оружие натовские министра оборона, а также те, кто примкнули к коллиции поддержки Украины,
вновь собрались для того, чтобы обсуждать, как, в какие сроки и какое оружие поставлять враженным силам Украины.
Но разумеется, для нас критически важно, чтобы наша группировка в зоне специального инорпирации,
а также те части, которые будут туда отправляться после формирования, получили все необходимое вооружение.
Здесь критически важно, как работает наш оборонно-промышленный комплекс.
Я хотел бы сказать, что принято решение, они были уже объявлены о том, что у нас профильный вице-премьер,
отвечающим за в том числе оборонно-промышленный комплекс,
является сегодня Денис Мантуров. Под Мантуровым и под президентом есть
рабочая структура, она называется коллегия военно-промышленной комиссии
Российской Федерации. Вот это та ставка ВГК, которая управляет нашим оборонно-промышленным
комплексом. Разумеется, очень важны персонали. Вот первым заместителем коллегии
военно-промышленной комиссии, назначен опытный военначальник, до недавнего
времени, начальник главного штаба сухопутных войск в статусе первого
заместителя, главкома сухопутных войск Василий Тонкашкуров, генерал
полковник, и он сейчас вот в практическом режиме каждые сутки ведет эту работу,
перестраивая нашу оборонку на выпуск всего, что необходимо для армии флота.
Вторая фигура, которая не менее важна и значима в работе коллеги военно-промышленной комиссии
Олег Бочкарев, наш опытный оборонщик, умеющий огромный опыт за плечами,
прошедший важнейшие ключевые посты, начинают директора крупнейших предприятий ОПК до своего нынешнего статуса.
Вот эти люди сегодня — это те Ванниковы, Устиновые, которые перестраивают наш оборонопрымышленный комплекс.
Задача стоит именно так — она поставлена президентом дать нашим вооруженным силам всё необходимое для победы, для наступления, для движения вперёд.
И это очень важно, потому что от этого — от материального оснащения войск.
Вот оружие, в общем-то, зависит все, потому что там уже Суровикину, помимо полков, дивизии, надо, чтобы было новое оружие, чтобы он мог реализовать поставленный президентом задачи.
Ну и хотел бы также отметить, конечно, то, что предотвращенный теракт, когда украинские террористы были готовы сбить два гражданских-пассажирских самолетов.
Вот эти кадры, новые абсолютно переносные зенитно-ракетные комплексы,
готовился массированный теракт.
Каждый пассажирский самолет — это несколько сотен людей, которые могли бы погибнуть.
— Плевать им на людей?
— Да, плевать, но я зачем об этом говорю?
О том, что отлично сработала Федеральная Служба в безопасности.
И, конечно, граждане сегодня России должны быть бдительными.
Любые факты, которые могут быть интерпретированы, как наличие тех или иных ячеек украинских националистов, террористов,
подозрительная активность либо деятельность, не надо стесняться, сообщать об этом в правоохранительные органы, в спецслужбе России.
Каждый должен выполнить свой гражданский долг для того, чтобы самая страшная не стала реальностью.
А ФСБ хочется поблагодарить за четкую, своевременную, жесткую моментальную операцию по пресечению украинских диверсантов и террористов.
Расследование сегодня промежоточные итоги сообщили в Федеральной службе безопасности у расследования тиракта на Крымском мосту. Давайте посмотрим.
Перед въездом на Крымский мост, водитель Фура останавливается на посту ДПС в нескольких метрах вооруженной сотрудники Росгвардии,
согласным документам, в грузовом прицепе полеты с промышленной пленкой.
Сотрудник ГИП-ДД Беглода осматривается, держимая кузова.
Процедура занимает 6 секунд.
Дальнобойщик получает разрешение на проезд.
В 6.03 грузовик взлетает на воздух.
Следователя ФСБ восстановили полную хронологию теракта
отправная точка морской портодессы.
Преступники спрятали взрывчатку в рылонах с пейлетелиновой пленкой.
22 поддона по 9 релонов в каждом общевес почти 23 тонны.
2 августа, согласным документам, груз отправляется в болгарский город Руссе.
Из Болгарии по лето через Турцию переправляют в Грузинский город Потти.
Оттуда в Армению Ростоможка и досмотр по правилам Еврозез.
Это типичный, не вызывающий подозрений маршрут дальнобойщиков, которые едут в Россию.
В Ереване террористы подменяют транспортные документы.
К организацией переправки груза из Болгарии в порт города Потти, Грузия, а затем в Армению были привлечены граждане Украины Цюркало Михаил Владимирович,
овач Денис Олегович, соломка Роман Иванович, граждане Грузии Инна Саридзе Сандра, брокер по имени Ливан и гражданин Армении Торчанян Артур.
По новым документам отправителям уже являлась ООО Буарджи Групп, республика Армения, город Алаверди, а получателем ООО Лидер, город Москва.
Следующий пункт снова грузия. 4 октября Грузовик-Дав
пересекает российскую границу через КПП в верхний Ларс.
6 октября Фура, начиненная взрывчаткой, прибывает в армавир.
7 октября при содействии салонка гражданина Украины Злоба
Владимира Васильевича и еще пяти установленных граждан России
документы на груз снова были изменены.
Отправителем было указано ООО ТЭК-34 Город Ульяновск,
а получателем несуществующая фирма в Республике Крым.
В тот же день палеты были загружены в грузовой автомобиль
гражданина России Юсубова Махира, который выехал
в город Симферополь, а 8 октября 2022 года в 6.03 при
следовании по Крымскому мосту осуществлён подрыв.
«Сегодня нет, уже никакие сомнений, что тарак на Крымском
мосту подготовлен и осуществлён спецслужбами Украины».
«Так точно.
Следственным путём эта версия полностью отработана
и подтвердилась».
Из 12 подозреваемых 8 уже задержанных организатор
главной управления разведки Минобороны Украины и его руководитель Кирилл Буданов.
Я вырос в Крыму, мы туда вернемся достаточно скоро.
С оружием?
Да, с оружием вернемся, другого варианта не существует.
В 16-м году Буданов лично руководил подготовкой к ряду диверсий в Крыму.
ФСБ тогда удалось вскрыть целую агентурную сеть.
Спустя четыре года после провала операции Зеленский
Назначает Буданова главой украинской разведки в июле этого года
главой комитета по разведке при президенте.
В интервью Wall Street Journal он заявил, что Украина намерена вытеснить российские войска
со всей своей территории, включая Крым из других регионов, которые считают своими.
В британской газете Financial Times Буданов заявлял, что на подконтрольных России-териториях
проходят и будут проводиться теракты и диверсии.
В зимой война в значительной мере стихнет, и вот после зимы начнется завершение этого конфликта.
Выходом на первом этапе на административной границе.
По состоянию на 91-й год.
Официальная эмблема террористов из главного управления разведки Украины –
сова, которая пронзает мечом территорию России.
Девиз на счете мудрый будет властвовать на землю.
Девиз на счете мудрый будет властвовать на землю.
в России девист на щите мудрый будет властвовать над звездами.
Не хочется об этом говорить, мы на энергетической неделе
вроде бы как напрямую не связаны с этим.
Но тем не менее, не могу не сказать, что подтверждение
тому стало и теракт на Крымском мосту у нас,
совершенные украинскими спецслужбами.
Уже говорил, что режим в Киеве давно использует террористические методы.
Организует политические убийства, этнические чистки,
расправы над мирными жителями, потом сами в интернет выкладывают.
выкладывать, осознают, что совершили ошибок, тут же стирают, но все равно очень сидит,
что остается. Скоро вернемся, не уходите. Ну, во-первых, сразу скажу, что для меня в
наступившем мире нет ничего абсолютно нового, потому что еще в 2008 году в журнале уважаемом
международной процессы была опубликована прекрасная статья «Пороговый уровень и вероятность
конфликта России и США, где прогнозировалась большая
неядерная война России и США на территории третьего
государства.
Причем был прогноз там же озвучен, что США могут
осуществить удары по энергетической инфраструктуре России.
Дальше в 2013 году российский Совет по международным делам
опубликовал прекрасный материал «Возможно ли война
с Америкой?»
Там рассматривалось несколько сценариев локальной войны
между Россией и США без применения ядерного оружия.
Причем, Украина называлась репетицией для будущего конфликта России и США.
У нас проблема не в политической аналитике,
а в том, что мы ее не хотим слушать многие у нас.
Они все говорят, да не может такое быть, да как такое может быть, да вы что?
Мы себе сами поставили в голове блоки,
что вторая мировая — это последняя большая война на веки веков.
Желаемая задействительная выдавали.
он их не может быть слова хочу желаю не хочу у них есть слово есть вот мы в
брежневские времена выдумали себе эту мораль внушили ее в головы и она нам
мешает мыслить помню с одним коллегой был разговор два года назад да как это так
война в карабахе началась я говорю дорогой мы об чем она не может там
начаться ну 21 век я говорю ну и что ну мы же гуманисты а ну понятно дальше
можно не продолжать. Дальше, второй момент, если...
Гуманизм не имеет значения? В принципе, нет для аналитики.
Сейчас мы себе даем мало ли кто-чего хочет. Кто-то
хочет, чтобы жизнь на солнце была. Кто-то хочет, чтобы
зима не кончалась. Кто-то хочет, чтобы лето не кончалось.
Ну так что теперь из этого следует? Из этого не следует,
что оно не закончится. Оно закончится, нравится
нам оно или не нравится. Это уже другой вопрос. Теперь
И второй момент, если посмотреть в будущее, то я, да, честно,
кстати, себе сдаём новую опасную иллюзию.
Мы ставим себе новый блок, ядерное оружие не может
быть применено никогда и нигде, потому что этого не
может быть никогда.
А если ограничено наше в кавычках партнёра, его
применят, мы готовы к такому сценарию или не готовы,
мы запрещаем сами себе думать об этом.
А ведь об этом надо думать на будущее, чтобы потом
не оказаться в попыхах врасплох, да как такое могло быть, но я думаю сейчас что нас ждет
интересное переформатирование карты и экономических связей и мира, ведь посмотрите к чему мы идем,
первая тема терроризма, мы безусловно идем к разрыву дипломатических отношений с рядом
государств, но да представьте себе, что завтра Прибалтика объявляет нас государством террористам,
Нам ничего не остается, кроме как разорвать экономические связи.
И хотя бы дипломатизм и отношения.
Вот он, конфликт вокруг Калининграда возникает сам собой.
От нас может потребоваться ограниченная военная операция на территории одного из членов НАТО.
По образцу разблокировки КВЖД в 1929 году.
Но даже если этого и не произойдет, Балтийское море отбудет экономический тупик.
Это будет стена, возведенная там.
Дальше после сегодняшних событий какие могут быть переговоры с киевским режимом?
Если мы говорим, что это государство-террорист, это режим террорист, в принципе, никаких.
Теперь у нас только два варианта.
Или действительно его полный разгром,
Или какой-то его остаток убегает под защиту.
Польши США не вводят войска, например, во львов.
И там опять мы строим стенку в Восточной Европе.
Или полистина-израильский вариант.
Да, никакой дипломатии в Восточной Европе и депотношений.
Или КДРФРГ.
Да, с рядом стран у нас нет.
Там будет огромная стена построена между Балтикой и Черным морем.
Все, здесь тупик.
Дальше второе, что может произойти.
какая будет месть США арабским странам, не исключая, что они их скормят Ирану.
Вот они уже не раз об этом говорили.
Была такая советник Клинтона, я подчеркиваю, не журналист, не политолог,
советник Клинтона Ненси Содерберг.
Кстати, его прикали, и подозревали в связи Домоники Ливински.
Она публиковала воспоминание бомбу в 2005 году,
что в весной 95-го года в овальном кабинете открыто обсуждалось,
Они расчленили нам Саудовскую Аравию на 5-7 стран.
Там много шейхов, которые младших принцев, так называемых, которые желают поправить.
Чего бы нам не поднять метеж этих принцев на раз-два, да, в администрации Клинтона?
И нужна ли нам вообще единая Саудовская Аравия?
Судали с Ираном, а когда-то до 1979 года Иран был большим другом и партнером Соединенных Штатов.
Если будут наглеть имираты, почему бы не скормить их шиитом?
То есть, я не исключу... Да, кстати, здесь и проблема для России.
Это и есть новый мир.
Да?
Вот он такой и есть.
Никакуба была другом США, ближайшим партнером.
Вы знаете, новый мир? Прекрасная была книжка Тейлора Борьба за господство в Европе 1848-1918.
Он и есть, в принципе.
Это просто мы себе опять поставили блок, что его никогда не может быть.
А он взял и пришел, просто-напросто, только и всего.
Вывод.
Вывод нам надо готовиться к тому, что против нас будут пытаться развертывать тему.
Терроризма.
Нам говорят, что вы морозите население Украины.
Зачем?
Чтобы создать задел для объявления нас виновниками в гуманитарной катастрофе.
Нам надо готовиться к тому, что могут быть провокации, в том числе с оружием массового поражения.
И третье нам надо понять, что мы вступаем в логику цивилизации не мира,
где экономика могла решать всё.
А в логике цивилизации войны это всё будет выглядеть совершенно иначе.
Там другая логика, можно отобрать силой того, что у меня нет.
Только и всего.
Скоро вернёмся.
Какие законы.
Срочные новости.
Лицемерные американцы не намерены вводить вторичные санкции
за покупку российской нефти и в высшие потолка оцен заявили в американском Минфине.
то есть покупайте, сколько хотите, все ради того, чтобы цены опустились.
Путин на российской энергетической неделе прокомментировал на сайте у Запада
ввести потолок цен на российские энергоносители.
Президент России отметил, что своими авантюрными решениями
западной политики разрушают глобальную рыночную экономику,
создают угрозу для благополучия миллиардов людей.
В киедействии Путин назвал подмены рыночных механизмов
шулерскими уловками и беспардонным шантажом.
предупредил, что Россия не будет действовать вопреки
здравому смыслу и за свой счет оплачивать чужое благополучие.
Так что российские нефтегаз, тем, кто ведет на них потолок
цен, просто не будут поставлять.
Мы готовы поставлять и поставляем в рамках контрактов весь
объем.
Весь объем в рамках контрактов поставляем.
Но если кто-то не хочет брать наш продукт, мы-то здесь
причем.
Ваше решение. Скажу, что отремонтировать газопроводы, проходящие под Нубалкивского моря и подороны,
конечно, возможно. Но это будет иметь смысл только в случае их дальнейшей экономически обоснованной эксплуатации.
И, конечно, при обеспечении безопасности маршрута. Это первостепенные условия.
Если мы с европейцами придем к общему решению,
поставлять газ по уцелевшей ветке, а там одна ветка
северного потока 2, судя по всему уцелела, давление
сохраняется, значит, судя по всему она в рабочем
состоянии.
Ее мощность составляет 27,5 миллиардов кубических
метров в год.
Это порядка 8% всего импортогаза в Европе.
Россия к началу таких поставок готова, мяч как говорится
на стороне Евросоюза, хотят, пусть просто откроют
краны все.
Вот ресурс, что приходит на еврорынок, продается в
букву маленьком смысле в тридера, как по цепочке
раскачивает инфляцию.
В еврозоне она уже достигла 10%.
Страдают рядовые европейцы.
За год их счета за электроэнергию и газ выросли более чем
в три раза.
Население, как средневыковье, стало запасаться дровами
на землю.
Россия здесь причёт.
И свои собственные ошибки постоянно пытаются на кого-то
В данном случае на Россию.
Сами виновата хочу еще раз подчеркнуть.
Это результат даже не каких-то действий в рамках
специальной военной операции на Украине, на Дамбасе.
Совсем нет.
Это результат ошибочной политики в области энергетики
на протяжении целого ряда предыдущих лет.
Целого ряда лет.
Украинский телеканал «Пропагандистский ТСН»
фантазирует, что русские сначала взорвали
свои же зеверные потоки,
Теперь устроили диверсию на нефтепроводе дружбы.
Диверсия считается ЧП и глава Минэнерго в Сербии, но отнюдь не российские провокации.
Путечку на дружбе он назвал продолжением событий на северных потоках.
Впрочем, как пешеторитор со ссылкой на представителя энергетического ведомства Польши Маттэвушев Бергера,
речь о Саботаже на этот раз не идет.
произошла якобы авария, поляка мы не верим, они врут каждый день.
Причиной оператор нефтепровода не указывает.
На данный момент известно, что повреждение произошло на Медистрале,
по которой сырая нефть поступает в Германию, по территории Польши.
Перекачка в поврежденном трубопроводе была немедленно остановленной.
Утечкина дружбе займет от двух до десять дней, сообщил глава Минэкономики Брандербурга.
То есть немцы время на станции не только без российского газа, но и без нефти.
Германии уже начали готовиться к отключениям электричества.
Перебой в подаче электроэнергии, стихийные бедствия и вирусные заболевания.
Европа все чаще сталкивается с кризисными ситуациями.
Поэтому население всегда должно быть готовы к этим и другим чрезвычайным ситуациям,
говорит даже правительство Германии.
Федеральное ведомство гражданской обороны и помощи при стихийных бедствиях
рекомендует всегда иметь в доме запасы по крайней мере на две недели. Если вдруг во всем
городе отключат электричество, закроют все супермаркеты или жителям запретят выходить из дома,
эти запасы помогут им продержаться. Во-первых, запасы продовольствия должны содержать еду и
питье как минимум на 10 дней. Важно помнить, что взрослому человеку требуется около 2 литров
жидкости в день, поэтому 10-демный запас должен содержать 20 литров на человека. Во-вторых,
Домашняя аптечка, предметы первой помощи и гигиены
также должны быть в наличии, термометра, пинцет, одноразовые
перчатки и респираторы – всё это может пригодиться.
В-третьих, предметы первой необходимости при отключении
электроэнергии, зажигалки, свечи, спички и походные
лампы, источники света, аккумуляторные батареи для использования
электронных устройств и походная плита для разогрева
пищи.
В-четвёртых, важные документы, паспорта, водительские
права следует хранить в оригинале или в виде копии и всегда иметь при себе на случай кризиса.
Химическая промышленность особенно пострадала от кризиса. Для производства требуется много газа,
хотя меры по снижению цен на него призваны обеспечить некоторое облегчение,
впоследствии трудно просчитать, так как экономический цикл тесным взаимосвязан.
Воследствия уже сказывается на отрасли очистки сточных вод и растет обеспокоенный с тем,
что грязный воду вскоре больше нельзя будет очищать.
Чувствительным носам здесь делать нечего.
В очистных сооружениях запах обычно оставляет желать лучшего,
но именно здесь грязная вода снова становится чистой.
Используются химикаты, например, хлориджелеза,
который также сбрасывается в канализацию и лишает сточные воды запаха.
Однако очистным сооружением приходится бороться с дефицитом вещества.
Так что мы просто, изо дня в день, так сказать, наблюдаем,
потому что мы не можем сейчас точно сказать,
будем ли мы еще получать необходимые вещества через год.
Европейские заводы в настоящее время производят гораздо меньше важных химикатов.
Но только с ними может получиться полная очистка, потому что они отличают за удаление фосфатов в воде.
При добавлении слиной кислоты, растворенные фосфаты превращаются в нерастворимые соединения,
которые с солью железом могут объединять их в более крупные частицы, которые затем удаляются.
Однако в краткосрочной перспективе восполнить этот недостаток представляются затруднительными.
Горей мы видим, что дефицит осождающих агентов будет увеличиваться,
если не будут приняты меры совместно с Федеральным правительством
по компенсационным выплатам базовой промышленности.
Таким образом, времени на принятие верного решения мало.
Если в реке попадет слишком много фосфатов, они будут загрязнены,
а без использования солей железа в канализации еще и вонять все будет.
Сами и виноваты.
Минобороны Германии заявили, что в Берлин в ближайшее время
передаст в краине самоходные гаубицы ПЦХ-2000 реактивной системы
залпового огня Марс-2.
Нидерланды обещают Киевскому режиму ракеты PRO и ПВО
стоимостью более 15 миллионов евро.
Вот таким романтичным видео Минобороны Украину
благодарит Францию за поставки оружия.
Если вы действительно хотите растопить наше сердце,
ничего не бьют так, как 155-мм высокомобильная самоходная артиллерия.
Большое спасибо, Франции. Пожалуйста, пришлите нам больше.
Впреч, этих самых гаубец акцезор, которыми головорезы Зеленского уничтожают мирное население Донбасс.
Больные люди.
Судя по всему, проблемы с головой и угловой разведки Великобритании, Джеремии и Флеминга
во время редкого публичного выступления фантазируют о ядерной войне.
Говорит, что всем странам НАТО надо прямо сейчас обсудить вопрос
о возможном применении Путиным тактического ядерного оружия.
и обсуждают генерала, который носит за президентом России ядерные чемоданчики.
При этом Флеминг не уверен в том, что НАТО вообще в состоянии вовремя заметит и перехватит ракеты русских.
Вон доне глава британской разведки во время редкого публичного выступления акцентировал внимание на ограничениях в возможностях Кремля, а также и на их смертоносности.
Каковы риски использования России ядерного оружия?
И если у спецслужб Великобритании, помимо слов, реальные доказательства, что подобный удар готовится?
Я надеюсь, что у нас и наших союзников высокие шансы предвидеть подобный удар.
Но, конечно же, по этому вопросу нет никаких гарантий.
На данный момент я думаю, что российская ядерная доктрина,
так же, как и Владимир Путин, не предусматривают подобного решения в этой войне.
Но я думаю, подобная риторика должна заботить нас всех.
Ядерная угроза, скорее всего, будет обсуждаться на ключевом самете НАТО в Руселе на этой неделе.
Несмотря на напряжение в отношениях с Россией, Альян собирается провести ежегодные учения,
в которых будет задействован самолет, способный переносить ядерные боеголовки.
Это пошлёт неправильный сигнал, если из-за войны на Украине мы отменим рутинные, давно запланированные учения.
У меня такой вопрос. Какова вероятность, что Путин использует ядерное оружие?
Прежде, чем ответить на этот вопрос, я задам вам, генерал, практически математический вопрос,
каков на сегодняшний день размер ядерного арсенала России?
Он огромен.
Прежде всего хочу напомнить, что Россия владеет ядерным оружием с 1949 года,
так что у них было очень много практики и очень много опытов в вопросе ядерного сдерживания.
В конце холодной войны у России было около 48 тысяч ядерных боеголовок.
Сегодня, конечно же, куда меньше, но число по-прежнему огромное.
Так что сегодня Россия является главной ядерной державой мира.
А теперь главный вопрос – кто первым использует ядерное оружие?
Надо обязательно подчеркнуть, что российская ядерная доктрина предельно понятно.
И все, кто связан с военным ядерным комплексом России, это люди серьезные и компетентные.
Решение, конечно же, принимает Владимир Путин.
За принятием решения стоит еще один важный фактор – это ядерная кнопка,
а, вернее, цепочка связи, которая начинается с Владимира Путина и кончается ядерными войсками.
И для этого у них есть...
Генерал, вот на этом фото мы, конечно же, видим Путина,
и мы видим, что его постоянно сопровождают человек с ядерным чемоданчиком.
Да, так что мы видим, что Владимир Путин хочет быть убежден,
что у него есть постоянная связь с ядерными войсками,
поэтому за ним всегда следует военный с ядерным чемоданчиком,
в котором находится система связи.
И все службы иностранной разведки хотят знать, как он работает.
Так что русские люди серьёзные.
Они не делают, не пойми, что со своим ядерным арсеналом.
И он у них не валяется, то тут, то там.
Как мы это видели в фильмах конца девяностых.
В цепи своей типичной манере Владимир Путин делает вид,
что бряться не ядерным оружием не имеет к нему никакого отношения.
И это при том, что на протяжении этого кризиса
он постоянно ссылается на свой ядерный арсенал.
Путин по-русски говорит.
что мы видим, что сегодня наблюдаются элементы излишней и опасней,
политизации всего, что связано с атомной деятельностью.
Но очень рассчитываем на то, что, ибо для вашего мы сидим,
нам удастся все эти все риториумы на этот счет снижать и приводить.
Нормальное состояние — это сфернуть наши деятельности,
саторонечества, несмотря на все трубулентности и сложные процессы,
которые происходят на мировой стене.
Глава евродипломатии Борель признал о неуполнении некоторых
обещаний над перед Россией, но заявил Русофоп это не
оправдывает происходящее на Украине.
Ведь это уже история.
Еще одно признание сделал бывший начальник американского
объединенного комитета начальника штабов генерал
Джек Кинн.
В эфире Фокса он восторженно рассказал, что всего-то за
66 миллиардов долларов в США обтянули Украину войну
с Россией.
Кина отметила, что инвестиции в ВСУ очень выгодны, ведь
умирают на поле боя украинцы, а не мряне американцы.
Генцегната Столтенберг на голубом глазу заявил,
что победа России на Украине станет поражением
северо-атлантического Альянса.
В Кремле отметили, что такие слова еще раз подтверждают
тот факт, что Альянс воюет на стороне Украины.
Мы усиливаем нашу поддержку Украине, мы будем продолжать
ее оказывать наш посыл Ясен.
вместе с Украиной столько, сколько потребуется.
Поэтому для нас важно, чтобы Украина одержала победу на поле боя,
выиграла войну против российских захватнических сил,
потому что если выиграет Путин, это будет не только крупным поражением для украинцев,
но это будет и опасным поражением для всех нас.
Пожалуй, правда, впервые Геннсек-Ната Столтонберг публично говорит,
что Северо-Атлантический Альянс воюет против России
и официально является стороной конфликтов в украинской войне.
Именно поэтому мы используем склады НАТО для поддержки Украины.
Министра обороны стран НАТО собираются на экстренной саммит в Брюсселише,
в Пентагону Осин и председателя объединенного комитета начальников штабов в Милле,
проводят заседание контактной группы по Украине. Это уже шестая встреча в формате Рамштайн.
В Бельгию отправляется министра обороны резников на повески дня новой пакетой военной помощи Киеву,
в ответ на российские удары по критической инфраструктуре.
Воздушная тревога третий день ревёт на всей территории Украины.
Российские калибры летят из экватории Чёрного моря.
На кадрах ночные удары по оцелям в окрестностях Никополя,
на правом берегу Каховского водохранилища.
Также поражены объекты инфраструктуры в Николаеве и Днепропетровске.
В Альбове из строя выведены четыре электроподстанции в городе Тотальный Блэкал.
В Виннице уводят беспрецедентные режимы экономии
министр энергетики Украины Галущенко сообщают, что
поражено до третьей всей энергетической инфраструкторы
страны.
Наблюдаются перебои в работе мобильной связи Зеленский
просит помощи УДЖ-7.
«Украинский президент Владимир Зеленский выступает
на экстренном заседании Джейсейм и предупреждает,
что у Путина все еще есть возможности для эскалации
конфликта.
Большая семерка обязуется поддерживать Украину столько
сколько потребуется.
В официальном совместном заявлении стран Большой
Семёрки только слова сочувствия.
Как сообщает Блумберг, конкретных шагов по предоставлению
новой военной помощи союзники Зеленскому не предложили.
Байден к слову, на встречу опоздал.
В ожидании начала с самим-то Макрон пригласил личного
оператора, чтобы потом, как обычно, опубликовать кадры
компетенциальной беседы.
Венский требует ту лидера в группу Семи не только
системы ПВО, но и срочной отправки Миротворческого
контингента НАТО на границу с Белоруссии, где, по словам
Лукашенко, скоро будет развернута региональная группировка
союзного государства.
В Вашингтон отвечает отказом.
Регулярную армию власти отправлять на Украину точно
не будут, заявил координатор по стратегическим коммуникациям
Совета Надзбезопасности США Кирби.
В интервью польскому радио он сообщил, что никаких
данных о перемещении российских войск в Белоруссию у него пока нет.
Чуть позже стоян на лужайке и Белого дома пообещал Украине помочь.
Президент пообещал, что мы продолжим предоставлять средства противовоздушной обороны Украине.
И это то, что мы предоставляем с самого начала конфликта.
Я имею в виду ПЗРК «Стингер» или «Помощь Словакии» в предоставлении им системы ПВО большой дальности S-300.
Мы закупаем 8 зенитно-ракетных комплексов малой и средней
дальности, на сам с первой и два из которых должны
попасть на Украину в относительно ближайшем будущем.
Так что да, мы продолжим работать с ними над возможностью
поставок систем противовоздушной обороны и делаем все, что
в наших силах, чтобы помочь им.
Белый дом не исключают возможность отправки на
Украину тактических баллистических ракет «Атак МС».
В рамках нового пакета военной помощи сообщают Вашингтон
пост.
Цельный Киев якобы просит США снять, наконец, запрет на поставки этих снарядов.
В понедельник в закопоставленный украинский депутат Руслан Стефанчук
направил руководство Конгрессы письма с призывом в приоритетном порядке поставить Украине,
передвижды и норвежские зенитно-ракетные комплексы,
а также противоракетные, минометные и артиллерийские системы.
Это явный знак того, что оборонительное вооружение опередило в списке приоритетов
системы залпового огня истребителей и дальнобойные системы,
которые Киев просил месяцами.
Тефончук также сообщил, что Украина хочет заполучить
американские истребители F-15 и F-16, чтобы обеспечить
бесполётную зону и противодействовать российским крылатым ракетам
и бомбардировщикам благодаря ракетам классов воздух-возду.
Украина также хочет, чтобы администрация Байдена избавилась от зерживающих
факторов и начала поставлять тактические балетические
ракеты, известные как Атакамс, которые смогут поражать
российские цели в пределах 200 километров, а также ударные
беспилотники Грей Игл для противодействия иранским
дронам, которые нанесли большой ущерб украинцам на линии фронта.
Резников отчитывается о прибытии на Украину еще четырех
РСЗО Хаймарс, призыв дать Киеву больше, ПВО подкрепляет
подоляк, давит на жалость европейцев.
Дескать, кто не слышал звука, ракет не способен понять
боль украинского президента.
«Мир выбрал сторону, это точно не сторона российской
федерации, я надеюсь, что в Ромстане уже будет четко
И сегодня об этом сказано тоже, что будет чёрко проговорено ускорение передачанным систем ПВО и систем ПрО современных систем для того, чтобы мы всё-таки закрыли небо.
Потому что вчера мир впервые, в первые, по чёрку, в прямом эфире, увидел масштабную, массированную, целенаправленную удар по гражданской инфраструктуре.
На поставке четырёх ИРИ-СТ-е удалось уговорить и канцлера Шольца,
первая система ПВО уже на Украине, сообщил глава офиса Зеленского Ермак.
По информации из Дания Шпигель передача состоялась на польской границе.
Самая современная система ПВО ИРИ-СТ-СЛМ должна положить конец ударов
русских по объектам украинской критической инфраструктуры.
Её по праву считают одной из самых передовых систем ПВО в мире.
Это система очень мобильная и не требует много времени для развертывания.
Цена вопроса 140 миллионов евро за штуку.
В общей сложности Украина получит от Германии четыре такие системы ПВО.
Одну уже через несколько дней, еще три через год.
Выпросить поставки Зеленский хочет до зимой по данным Вашингтон пост.
Официально Киев боится, что после ноябрьских выборов в США поддержка закончится.
Так как Вашингтону будет необходимо решать внутренние проблемы.
Проблемы Байден требуют от Зеленского перестать жаловаться на то, что помощи недостаточно.
В начале войны Зеленский неоднократно и публично призывал Соединенные Штаты и другие западные страны сделать больше,
направить дополнительное вооружение и вести более жёсткие санкции против России.
Даже несмотря на то, что Байден и Конгресс уже направили в Киев беспрецедентные объёмы помощи и современного оружия.
Байден, как политик, понимал, что Зеленский должен решительно защищать свой народ,
Но он также в частном порядке сказал украинскому лидеру,
что ему будет трудно продолжать просить деньги у конгресса.
Если Зеленский, покажется неплагодарным,
и будет продолжать говорить, что этого недостаточное,
рассказал бывший чиновник Белого дома.
Тем не менее, когда Байден спрашивает, как долго можно ожидать,
что Соединенные Штаты будут вкладывать миллиарды военные действия,
президент и его главные помощники часто отвечают столько, сколько потребуется.
Байден не должен выступать в эфире или на мероприятии
по сбору средств для демократической партии США.
Ему нужно снять трубку, ему нужно позвонить Владимиру
Путину и совершенно четко сказать, мы идем в Абанк.
Мы собираемся предоставить в Украине все необходимое
вооружение, чтобы победить российскую армию и вытеснить
ее с поля боя.
Я понимаю, какой риск стоит за этим, но мы этого
не сделаем.
Как я уже говорил, мы не предоставили оружие, мы
не предоставили системы противовоздушной обороны,
в которых они нуждаются.
Дайте им это, продолжите атаки, тогда вы по сути скажете
Путину, что это зависит от вас. Вы хотите эскалации или вы хотите вести переговоры?
Если вы пойдете на эскалацию, мы готовы к этому. Если вы хотите вести переговоры, мы тоже готовы.
Недавно поставили и ракеты Киеву. Только что в Белгороде сработалась система противовоздушная
оборона. Сбиты несколько ракет. Вот кадры из Белгородской области, которые мы сейчас получаем.
Адальби, Лилич.
Нет ничего лучше, чем системная работа, особенно в таких глобальных вещах,
как ведение войны операции.
И, собственно говоря, сегодня сделана очень валивая новостная повестка России.
Видимо, это можем делать только мы в таких условиях.
И причем есть абсолютно положительные результаты.
Наверное, Басрыкин сегодня практически своим докладом
по теористическому акту раскрыл государственный заказ для исполнения
теористического акта. Госс заказ от Украины от режима Киева, где была
раскрыта организованная преступная группа, пока в количестве 12 человек, причем
представители Украины, Армении, Болгарии, России и, собственно говоря, это говорит
о готовности работы в стране, упреждающих ударов по террористическим группировкам,
по диверсантам, потому что они действительно действуют на территории освобожденных и не
только на освобожденных территориях, но и была раскрыта тоже сегодня один несоставчивый
Терракт уже в Подмосковье. Это очень серьезные сигналы, и, собственно говоря, предупреждение этих террактов
говорит о том, что мы используем свой опыт борьбы с терроризмом. Это очень важно, потому что сегодня
есть абсолютно точные информации, что Украина готова вербовать для совершения диверсионных работ
террористических актов на территории Российской Федерации по всему миру, включая крупные террористические
теористические организации, включая ИГИЛ и другие известные теористические организации.
Это первое. Второе, что касается сегодняшней энергетической повестки,
без всякого сомнения, Россия сегодня демонстрирует, что при любых срывах разных направлений,
реализации нашего потенциала все равно мы найдем, каким образом обеспечить собственное
национально интересная первую очередь и сотрудничать со всеми, кто желает этого и
предложение о создании хабба в Турции сегодня. Конечно, это номер один в энергетической повеськи
сегодня в мире. И одно обстоятельство. Я сказать откровенно, как только начался массированный удар
по Киеву, по 6-7 областям дня-два назад или три дня назад, я сразу поручил своим людям сделать не выборку.
Каким образом осуществлялось, например, нападение и массированные атаки на Багдад и на Белград?
Я вам скажу, что здесь точно можно сказать о том, что мы все-таки придерживаемся этой тактики.
чтобы меньше гражданского населения задеть и точные удары по этим, по Киеву, по другим областям
говорит о том, что почерк Соединенных Штатов и почерк Российской Федерации очень сильно отличается.
Это очень важно и информационные службы, собственно говоря, работали тоже здесь неплохо,
потому что во многих вещах этот анализ проходил, то каким образом действуют Соединенные Штаты,
когда проводят свои военные операции и как действует Россия.
Это очень важно именно в сравнении с Соединенными Штатами делать,
потому что, очевидно, абсолютно сегодня уже стало,
что, конечно, мы сегодня воюем с Соединенными Штатами,
с их партнерами по НАТО, а не с Украиной.
И, кстати, сказать, информационные службы уже не успевают,
собственно говоря, при исполнении своих заказов
Если взять, например, Америку несколько стран в европейских стран утром в 5 часов по Вашингтону.
И в европейских странах тоже, в какое-то раннее время, сначала стали абсолютно нормальную информацию выдавать и говорить о том,
что это все произошло после атаки на Крымский мост, после многочисленных атак на Донецк и Луганск, что это является ответной мерой.
И словно за эти несколько часов западная аудитория получала нормальную информацию.
Через два часа, когда все уже похватились информационные каналы, пропаганда западная включилась,
они, конечно, говорили только про атаку Киева и Украины в целом,
но не в коем случае, а о причинах, почему это происходит, никто ничего не говорил.
Здесь я хотел бы еще сделать один акцент все-таки на
вот этой контр-террористической деятельности.
Сейчас, на мой взгляд, упреждающие удары, поисловно
в тылу, безусловно наблюдения на линии фронта, когда на
самом деле мы действительно сейчас находимся на таком
что серьезно занялись этой обороны. Очень серьезно относимся все еще, особенно сейчас,
сберегая наших людей, когда очень серьезная сферга и мониторинг идет между теми, кто каждый день
занимается штурмом и теми, кто проходит сегодня учебу на военных полигонах. И очень важно
сегодня информации правдивые, которые идут с линии фронта и говорят, что если есть неподготовленные,
то и могут предложить еще раз это сделать.
Я очень рад, что есть такие воинкуры, которые указывают на такие вещи.
Есть такие командиры, которые на самом деле говорят о том, что я занимаюсь штурмом, я веду ребят в атаку.
Поэтому мне нужны надежные ребята за спиной и таких воинкуров, которые такие вещи указывают на это.
И командиров, надо поощрять, это война.
И это никакая не ошибка, что может быть с войного полигона на линию фронта направления ребят.
если там возможность есть еще раз их перепроверить, и только после этого принят решение, то мне кажется, это дорогого стоит.
Это же вас же офицер говорит.
Да, мне кажется, это очень важно, Евгений, и когда вы защищаете, например, своего коллегу Слоткова,
говоря о том, что он видит ситуацию и рассказывает нам о том, что происходит непосредственно на фронте,
Это очень важно, если вы прикрываете в тылу своего коллегу Слоткова, который реально знает, что такое война.
Это же человек, который посвящал не первую такую войну и компанию.
Это человек, который посвятил вообще все свои 30-40 лет этой работе.
И вы тоже, Евгений, были в разных местах.
Информационная война, информационная составляющая иногда бывает очень жесткой.
Поэтому защищать надо и тыл информационный, и таких ребят.
И, собственно говоря, тех солдат, которые сегодня стоят на линии фронта.
Я говорю об этих вещах только потому, что именно таким образом можно обеспечивать надежность и выигрывать бой на настоящие бои.
Поэтому будем следовать именно такой политики.
Перенесемся в Брюсцель, где сегодня Рамштайн.
Брюсцель у нас превратили в американскую базу.
В формате Рамштайн собираются министра обороны НАТА.
уже все переговоры. Прошли Соединенные Штаты добиваются того, чтобы Запад сообща создал интегрированную систему ПВО Украины, передал Киеву комплексы различной дальности.
Вот итоги, о которых прямо сейчас глава Пентагона сообщает Мировна пресс-конференция Анастасия Попова, наш европейский сабкор на связи. Какие еще новости из Брюссельского Рамштайна?
Ну, сегодня, конечно, центр внимания, вот этот сбор в НАТО, который был, продлится он несколько дней,
и все очень ждали новостей, в чем будет заключаться, собственно, поддержка дальнейшей Украины.
Безусловно, она будет, и, как говоря, здесь до последнего Украинца они будут поддерживать эту страну.
Будут поставки, собственно, вот то, что немцы уже начали, поставки ПОО. Это было первое, что анонсировали,
что поставки во-первых будут, во-вторых, в ближайшее время, в большом количестве.
Вот здесь тоже Financial Times пишет, что у самих европейцев-то
не так много-то и осталось на складах, и непонятно откуда
они это будут брать.
Об этом сегодня Стоттенберг тоже так вскользь упомянул,
сказал, что да, мы будем помогать, но все-таки наши,
в нашей линии оборонены уже дыры, которые тоже нужно
закрывать, для этого нужно увеличивать военный бюджет
стран, но это сейчас афишировать и громко об этом говорить
не будут, потому что у всех, но у меня только энергетические
проблемы, и это понятно.
вот здесь украинский министр обороны с распростёртыми объятиями ждал своего американского коллегу,
называл его другом, то есть всячески такое было поневратство между ними. Ну и американцы
озвучили, сколько денег они уже потратили на эту войну, сколько они собираются потратить. Понятно,
что никакой доисколации никто не собирается вообще не стремиться даже к ней. И в виде этой
европейцы, соответственно, пока хозяин находится здесь лично, в общем, стараются всячески выслужиться,
французы говорят, что отправляют свой контингент в Румынию, причем,
удваивают его, туда же отправляют истребители, бронетехнику. Нидерланды сегодня заявили,
что отправят на Украину и системы ПВО, и противоракетную оборону. Кроме того,
эстонцы призывают больше вообще не бояться русских аполляких, хотя разместить у себя
американские ядерное, американское ядерное оружие на своей территории. То есть,
Вообще, люди перестали бояться и понимать, что они делают, но, собственно, об этом пишут
тоже европейские газеты о том, что, по сути, европейские лидеры уже немножко
оторвались от реальности, и их требования, конечно, удивляют. Но понятно, что Столтомер говорит,
что оружие будет больше, причём будут к этому присоединяться не только европейские страны,
Вот в частности, сегодня Канада тоже анонсировала 50 миллионов долларов,
они выделяют не только на зимнюю одежду, но и в частности на системы спутниковой связи,
ну и главные коптеры, которые, как они и сказали, проявили себя в бою.
Вот канадские коптеры будут поставлены тоже в большом количестве украинским войскам.
Ну то есть смиропонидки собирают, что еще могут останавливаться, пока не собираются Евгений.
Спасибо вам огромное, Анастасия Попова, шеф нашего европейского бюро на прямой связи из Брюсселя или из Рамштайна.
Именно такое имя сегодня носит.
Европейская столица. Спасибо, Настя Больша.
Прошу. Ваш день, Константин Васильевич. Много всего энергетического.
Да, это правда. Но мне кажется, что ключевой тезис, который прозвучал на открытии российской энергетической недели,
в разрушении рыночных отношений на энергетических рынках и погружение их в хаос,
при том, что нас уже порядка 10 лет, если не более, обвиняют в использовании так называемого
энергетического оружия, то есть попытки связать вопрос поставок энергоносителей в Европу
с какими-то политическими уступками, при том, что на самом деле политическое оружие применяет
против нас нас постоянно пытаются выкинуть с энергетических рынков при помощи политических инструментов это касается санкций и не только при том что мы на самом деле готовы были конкурировать на европейском рынке с другими поставщиками мы не навязывали европейцам необходимость
преритетных каких-то особых отношений с нами.
Мы, кстати, в свое время приняли их систему ценобразования,
которые они посчитали правильным, так называемым, хабовую систему,
если мы берем газовые цены.
Сейчас она не нравится самим европейцам.
Урсула Фонденляен говорит, что это ошибка.
Они снова ее поменяют, но это не наш выбор.
Мы готовы были крыночной конкуренции.
Вот северные потоки возьмем.
Я неоднократно говорил и в этой студии.
и в Брюсселе, что этот проект имеет абсолютно четкую экономическую подоплёкку.
Там просто всё элементарно.
Ресурсная база переехала с Урингойского узла на полуостров Емал,
существенно севернее, и маршрут с полуострова Емал до Германии
оказался почти на 2000 километров короче, чем транзит через Украину.
Все расчёты делали, и тарифов объясняли, что экономика там просто очевидна.
Нет, нам говорили, что это политический инструмент этого нельзя допустить.
А мы снесемся, что это политический инструмент.
Сказать, ну и что, что это политический инструмент?
Это не политический инструмент, потому что в Евгении это не политический инструмент.
Ну и что, что это политический инструмент?
Считайте, как хотите, хотите берите, хотите не берите, они же хотят покупать.
Да это еще раз повторяю, это не политический инструмент.
Это инфраструктура, которая должна была вывести российский газ
по самому короткому маршруту напрямую на европейский рынок
и позволить европейцам получать газ по более дешевым ценам,
если бы мы вступили в честную конкуренцию с тем же американским СПГ.
Вот же в чем вопрос, но нам против нас...
Вот вы смеёшь.
Вермен, честная конкуренция, вот сейчас в 21 веке вызывают улыбку.
Вот это хороший вопрос. Почему в 21 веке нас пытаются вернуть средневековье
во всех смыслах и в юридическом и в энергетическом?
Это очень горько.
После линии, то ты прав. Такое же правило нам навязывать.
Это первый энергетический кризис, который сконструирован покупателями энергоносителей.
То есть они сами этот кризис организовали и сами устроили такую череду с питанием в себе.
А мы им помогаем его решить. Предлагаем теперь через Турцию.
Вам же, пожалуйста, европейцы, зарвали вы наши потоки. Мы вам еще построим.
Чувствую иронию.
Давайте послушаем Путина.
Никакой иронии. Это правда жизни.
Несмотря на уход западных компаний с российского рынка, сами себе только хуже делаю.
Мы сможем обеспечить добычу нефти в необходимых объемах.
Что касается российского газа, мы, безусловно, разместим наш товар на мировых рынках.
Подтверждают свою эффективность такие проекта, как силы Сибири и турецкий поток.
У нас действует на Турцию для внутреннего турецкого рынка еще и голубой поток.
По турецкому потоку транзитируется сейчас в Европе 14 миллиардов кубических метров газ.
Ну, не такой же большой объем, но приличный.
Что в этой связи хотел бы сказать?
Вот утраченный объем транзитой по северным потокам,
подно Балтийского моря. Мы могли бы переместить и в регион Черного моря и сделать таким
образом основными маршрутами поставки нашего топлива, нашего газа природного в Европу через
Турцию, создав в Турции крупнейший газовый хап для Европы, если, конечно, в этом заинтересованы наши
То есть Турция у нас получается новая Германия?
Ну, скорее получается новая Украина, если мы говорим про транзитные объемы.
Но на самом деле, мне кажется, это важный тезис.
Это опасно, потому что в этой студии очень часто звучит тезис о том,
что надо перекрыть вентиль, бросить уже энергетическое отношение с Украиной,
с Европой, да и Украиной тоже плюнуть на них и искать другие рынки сбыта.
Вы знаете, что я в другой точке зрения придерживаюсь, и президент тоже, как мы слышим, потому что я считаю правильным, что мы продолжаем борьбу за европейской рынок.
Почему вы должны брать и оставлять его на откуп с Соединенным Штатом, который 50 лет нас с этого рынка выгоняет всеми способами, включая и откровенно террористические.
Но это наше поражение, если мы просто скажем, забирайте, мы устали, мы бороться не будем, мы уходим, мы будем долго строить новые трубы в Китай.
Мы тоже понимаем, что это вопрос, как вы понимаете, не нескольких лет, давайте тоже вещи называть своими нами.
Там еще простая история, что тропопровод по Черному морю, если состоится и проект будет одобрен, пройдет в территориальных водах Турции и наших.
и наших. То есть никто запретить нам исследовать возможный, не дай бог, теракт или диверсии уже не сможет.
Ну понятно, что там есть политический аспект. Я, кстати, напомню, что в свое время был
проект сау-стрим «Южный поток». Он предполагал четыре нитки как раз по Чёрному морю, правда, в Болгарию.
Это такая уже христоматийная история. Можно эту всю информацию найти легко, когда приехала
американская делегация и за один день убедила руководство в Болгарии отказаться от этого проекта.
Опять же, экономические расчеты были там.
Болгария могла зарабатывать 800 миллионов евро в год,
только на факт улежания труб на ее территории.
Соответственно, Северный поток-2 это две нитки Южного потока, переехавшей на Балтику.
Сейчас Путин предлагает вернуть эти нитки назад в Черное море,
при том, что опять же, там тоже азербайджанский газ пришел на территорию Турции
и дальше уже построена система транспортировки газа в Италию.
Мы, кстати, предлагали создать конкуренцию российского газа с азербайджанским,
но нас не пустили в эту систему Taptonap, заявив, что это система для нового газа,
и он обладает проритетом, и ему дали исключение, кстати, из третьего энергопакета.
Но главное заключается в том, что, конечно, европейцы все равно должны осознать,
что отказ от российского газа — это удар по их собственной экономике.
Потому что если они будут исходить из того, что российский газ страшный и ужасный,
и то, что они десятилетиями покупали газ по комфортным ценам в нужных объемах,
это беда для европейской экономики,
тогда они, естественно, и в Турции на хаббе покупать его тоже не будут.
Без протрезвления европейцев, без осознания того, что они сами себе роют яму,
пусть даже они не замерзнут этой зимой, конечно, кардинально ничего не изменится.
Но я все равно в такие изменения верю.
Мы с вами оптимисты просто. Пожалуйста.
Знаете, вот то, что уже третий день продолжаются удары по энергетической системе Украины – это хорошо, потому что жизнь за дорожный транспорт у них весь на электротяге.
Но хотелось бы, конечно, учитывая, что поставки все равно продолжаются, все-таки желательно бы уничтожить.
Уничтожить, хотя бы те две станции, где перебываются платформы на украинскую колею.
Я уж не говорю об этом тоннеле, на львовской железной дороге, ладно.
Но хотя бы те две станции, чтобы как-то затруднить эти поставки.
Я не считаю, что эти поставки незначительно, они значительны.
У них есть очень большие минусы, они все разнотипные, разнокалиберные.
Вот система ПВО.
Сейчас новая фишка, после наших ударов, украинцы требуют опять закрыть небо.
В Ромштайне принимается решение создать интегрированную систему ПВО Украины.
Но если кто понимает, что такое интегрированная система ПВО, это десятилетие, это сотни миллиардов долларов.
Это вот эти, я не очень поймёю, кирбик, который говорит, я про дни США, английский текст,
что вот один поставили и два ещё через год, что один.
Они собирались поставить этот носам с 18 пусковых установок, но это дивизион.
Я вам так скажу, во времена Советского Союза Украину прикрывала восьмая дельная армия ПВО.
18 зенитно-ракетных надполков и бригад, более ста зенитно-ракетных дивизионов.
Ну, зенитно-ракетный дивизион в среднем. Это 12 пусковых установок, вот посчитаете.
Это где-то 1200 пусковых установок. Там разнотипные ракеты, 75-е комплексы, 125-е, 200-е, 300-е.
К десятому к десятому году Украина из 43 дивизионов комплексов S-300 осталась 12, потом они
подремонтировали, к 20 году у них уже 20 зенитно-ракетных комплекс, опять же S-300 комплексы, так сказать,
старые, ну чуть-чуть они модернизировали, потому что без нашей помощи они ничего
модернизирует с эстриства, не могут. Но, во всяком случае, разбазарили, продали, поставили
по серым схемам, я говорю, из той системы ПВО Советского Союза остались крохи. С началом нашей
операции, но, к сожалению, не всю, конечно, систему ПВО нам удалось уничтожить, но уничтожили. Сейчас вот
что-то идут поставки. Ирис-Т там две установки или одна установка, ну даже три.
На сам с там 18 установок, но из этого интегрированную систему ПВО сразу не создаш.
Ещё 100 поставят, 200, 300.
Ну тысячу, чтобы поставить, надо, чтобы прикрыть все, так сказать, критически важные цели на Украине,
краине 100 недостаточно. Для того, чтобы прикрыть Киев, нужно по меньшей мере, ну вот как я это,
так сказать, грубо, я не ПВО, но как минимум нужно 100 пусковых установок, не 18. Более того,
системы ПВО проверяются в деле, в боевой обстановке. Все вот эти вот немцы говорят,
самое современное, самое эффективное, Ирис, высокомобильное, где она применялась,
где она, кроме полигона, испытывалась, но пустили чурку, перехватили на полигоне.
Система проверяется в боевой обстановке.
Вот ПАК-3, патриот. Хорошая вроде система, но не очень себя показала.
В Саудовской Аравии стоит на вооружении ПАК-3.
Емин пустил там какие-то ракеты, причем типа скада нашего.
Не сумели перехватить. Не сумели перехватить.
Север-корейцы запустили ракету 6 лет назад, которые перелетели у японской острова.
Ни стандарт, ни тхат, ни патриот не сумели перехватить.
Поэтому говорить о том, что это супер-пупер, я бы не стал.
И то, что украинцы сбили из наших стар ракет 48, это полная чушь.
Это действительно чушь, обманывают свои граждане, украинские власти.
Все последние 30 лет. Скоро вернемся.
Держивать, цитата, представляющая опасность России, один из пунктов новой стратегии нас в безопасности США об этом рассказал помощник Байдена Джейк Салеван.
Россия названа актуальной угрозой безопасности Европы.
Глава Пентагона Остин заявил, что для вооружения украинских боевиков США увеличены инвестиции в военно-промышленный комплекс.
«По мере того, как мы наращиваем нашу долгосрочную поддержку
Украине, прозрачность и подочетность должны иметь решающие значения,
и на сегодняшнем заседании мы обсудили отчетность,
которую использует Украина для того, чтобы быть уверенными
в том, что продвинутые вооружения полностью отслеживаются.
Мы также обсудили, как нам действовать перед новыми
вызовами.
Мы знаем, что Украини нужны дальнобойные вооружения
системы ПВО и артиллерии.
Наряду с другими вооружениями.
Мы благодарны нашим партнерам и союзникам, которые помогают
Украине, зачастую опустошая свои собственные склады.
Мы также благодарны странам, которые наращивают производство
ключевых систем вооружения и инвестируют в свои собственные
военные предприятия.
Это борьба не только в интересах Украины,
она в интересах всего мира, в интересах защиты
мира порядка основанного на правилах.
Будут биться. Конечно, будут биться. Это совершенно очевидно. Я хочу привлечь
ваше внимание к словам Столтенберга о том, что поражение Украины в войне с
Россией это будет поражением блока НАТО. И поэтому, говорит Столтенберг, надо,
чтобы Украина на поле боя победила Россию. Значит, вот два варианта. Либо
побеждает украина-россию на поле боя, как вариант. Либо украина проигрывает это поражение НАТО,
но есть большая разница. И вот она в чем состоит. Поражение НАТО и поражение Украины в этой схватке
будет означать, что создаются новые гарантии мира для Европы, для европейских стран, для будущей
не нацистской Украины, в каком-то виде она сохранится, для России, для всей цивилизации
человеческой и наоборот. Вот если представить себе, я не допускаю вообще в принципе такого сценария,
но я цитирую Столпинга, обратный вариант, это опрокинет мир в каменный век, просто в каменный
век, потому что тогда можно все, вот тогда вся эта риторика, которую мы знаем и все действия,
которые мы уже видели в истории про бомбардировки европейской столицы
Белград, про сотни тысяч убитых в Багдаде, про Ливию. Это в этот сценарий просто
станет реальный для всех. Вот, вот разница. И в этой связи я, например, очень спокойно
отношу к диалогу, который идет между нами и коллективным западом по поводу
ядерной угрозы. Вот знаете, когда мы говорим о том, что ребята даже не думаете,
Вот даже не пробуйте, потому что вот эта футочка, где там стоит генерал и у него черный чемоданчик,
он все время рядом с Путиным. Вот они должны этого бояться. Пускай, пускай это на уровне риторики,
но этот страх, пускай сидит у них вот здесь вот в мажечке, они должны понимать, мы им этого не
простим, мы им не позволим выиграть эту войну, даже когда они брицают своими ядерными чемоданчиками.
Вот этот страх, вот они там привыкли к этому термину сдерживания, вот мы его переворачиваем сегодня, да, мы сдерживаем этот мир на том страхе, который гарантирует нам возможность одержать победу на поле боя на Украине и обеспечить нормальный миропорядок для всех, в том числе до Европы, которая, если в этом году будет подмерзать, то она будет лучше понимать будущее, в том числе человеческой цивилизации.
Ну, она говорит, там запаслась, не особо это будет подмерзать, промышленники может подмерзнуть, но граждан они задорого, но согреют.
Я как раз не про граждан, как раз граждане, мне кажется, спасутся всякими такими примитивными способами.
А вот то, что там забуксует экономика, на мой взгляд, совершенно очевидно.
Правда, этому радуется за океаном, но это тоже радость, которая может обернуться потом проблемами.
Аплодируют за океаном.
Конечно.
Просто фантастически они рады, что...
Потому что это про деньги.
Европейская экономика умирает и плевать им на европейских и, тем более, украинских граждан.
Скоро вертимся.
Объявлено воздушное тревога. Все подробности в ВИСТЯХ. Табли 60 минут. Всего доброго. До свидания.
